안녕하세요, 지연이에요.
안녕하세요, 청하입니다.
안녕!
어디야?
이거 뭐야?
문 열어!
너무 추워.
동생이 다 보고 있다.
들어갈까요?
네, 들어갑시다.
절로 가세요.
이렇게 갔다가 이렇게 갔다가.
짜잔.
안녕하세요.
앉아.
읏차.
자, 저희가 또 일요일에 보고 오늘 또 보는 거죠?
맞아요.
이틀, 3일 지났나?
이틀, 3일?
그렇죠.
월, 화 지났으니까요.
어떻게 그동안 뭐 했어요, 집에서?
월, 화 동안 뭐 있을까요?
집에서?
집에서 뭐 안 했어?
근황을 얘기하기에 되게 짧은 시간이라.
저, 나 뭐 했지?
집에 있었어 그냥?
응.
집에서 뭐 안 해?
아, 어제 그 달달한 게 너무 먹고 싶어서
혼자 연습 끝나고 케이크를 하나 포장을 해왔어요.
오 맛있겠다.
근데 케이크를 포장을 하고 이제 먹다가 보니까 너무 매운 게 당기는 거야
또.
예?
매운 게 당기는 거야.
그래서 닭발을 또.
그러니까 케이크 먹고 닭발 먹고?
네.
혼자?
멋있다 너.
우와 그러고 나서 또 뭐 안 먹었어?
그러고 나서 거기서 멈췄지.
아무래도.
오 또 단 거 먹을 법도 한데.
나였으면 바로 또 먹었을 거야.
아이스크림 먹고 싶긴 했어.
어, 나, 나도 뭐 했는지 말해줘.
물어봐줘.
언니는 뭐 했는데?
아 저는요.
저는 어제 뭐 했냐면 저는 흑백요리사 어제 나왔거든요.
맞네요 어제.
어제 나왔다 그랬던 것 같아.
맞아.
그래서 흑백요리사 그거 다 봤어요.
3화, 3화 나왔거든.
아 3화까지.
3화 나왔는데 그거 다 보고 어제 아이스크림을 또 3개나 먹었어.
뭐 드셨는데요?
어제 뭐 먹었지?
어 그 밑에 그 아이스크림 할인매장 요즘 많아가지고 거기서 그 깐돌이라고
하는 그냥 귀엽게 생긴 그 약간 토끼 모양이 있더라고요.
그래서 얘 뭐지 하고 먹었는데 그게 팥 아이스크림이야 팥.
근데 맛있더라고.
그거랑 몰라 그 무슨 인절미 있는데 그거 먹고.
인절미?
인절미 그것도 맛있더라.
그리고 또 뭐 먹었는지 하나 기억이 안 나.
다 살짝 그런 걸 먹었네.
인절미, 팥.
아 그러네.
겨울에 왠지 그런 게 먹고 싶어 좀.
그건 맞죠.
그러니까 녹차마루 이런 것도 있는데 그거는 어제는 좀 느낌이 아니었어.
뭔지 알지?
나는 강경 체리쥬빌레.
아 체리레쥬빌레?
맞아요.
체리레쥬빌레.
어 체리마루, 체리마루랑 녹차마루 좀 고민했는데 어제는 녹차마루가 이겼습니다.
팥, 인절미, 녹차.
그쵸.
또 겨울에 겨울에 먹는 아이스크림이 또 맛있거든요.
또 여기 좀 뒤에 눈도 오잖아요 여러분들.
저희가 오늘 또 방송 주제가 겨울에 먹는 간식 월드컵을 좀 이따가 할 건데
어떻게 겨울 하면 또 생각나는 간식이 있나요?
좀 좋아하는?
겨울 하면 그 저희 그 방송 시작 전에 올라간 사진 보시면 아시겠지만 저희
군고구마.
제가 군고구마 또 좋아해가지고 겨울에 먹는 군고구마 너무 최고입니다.
요즘에 또 편의점에 많이 팔잖아요.
맞아, 내가 블로그에 그래서 썼었어.
맞아 맞아.
근데 그게 하나에 2,000원이에요.
좀 비싸긴 해.
살짝 아닌데.
아 근데 좀 생각보다 또 파는 게 좀 크던데 요즘에.
맞아 엄청 커.
요만큼 엄청 크더라고.
내 주먹 두 개만 하던데.
주먹 두 개?
응 이만했어.
좀 크네.
맞아 좀 컸어.
그 정도면 2,000원이면 괜찮은 것 같기도.
언니는 생각나는 음식 있어?
나는 무조건 붕어빵이야.
붕어빵?
나는 참을 수가 없어.
맞지.
또 포장마차에서 사먹는 붕어빵.
근데 요즘에 그런 붕어빵 많이 없는 거 알아?
그래?
그러면?
그러니까 예전에는 길 갈 때 그런 그 포장마차라고 하나?
그 길거리 음식 가게에 있는 그런 붕어빵이 진짜 많았는데 그게 요즘에는 뭔가
많이 없어.
은근 붕어빵이 좀 고급 음식이 돼가지고 요즘에 가게 가게에서 엄청 팔더라고요.
카페에서도 엄청 팔고.
응.
그래서 뭔가 좀 붕어빵의 낭만이 좀 없어졌다.
맞아.
그리고 요즘엔 옛날엔 1,000원이면 세 마리 주셨었는데 지금은 막 두 마리
뭐 이렇게 파는 것 같던데.
그치 보통 이제 세 마리에 2,000원 이렇게 해서 팔지.
옛날엔 1,000원이면 세 마리 먹었는데.
브랜드인데.
아 근데 아무래도 물가가 올랐다 보니까 어쩔 수가 없다.
맞아 맞아.
카페 붕어빵 가격도 비싸.
맞아요.
그래서 조그만 미니 붕어빵 요즘에 많이 팔던데.
그래?
나 안 먹어봐서.
그것도 맛있긴 해.
맛있긴 한데 약간 뭔가 조금 뭔가 부족해.
그 약간 추위에 떨면서 오들오들 떨면서 먹는 그 맛이 있는데.
맞아.
약간 조금 아쉽다.
난 딱 붕어빵 그게 좋아.
지느러미 부분.
그 바삭바삭한 데.
그 겉에 있는 지느러미?
어.
나 그거 좋아하는 사람 처음 봐.
어 그래?
보통 꼬리 아니면 이렇게 하지 않아?
생각보다 지느러미 메이저 아니었어?
나 처음 들어봐.
아 그래?
그 밀가루 부분밖에 없는 거 아니야?
근데 그게 잘 구워진 게 아주 바삭바삭하고 맛있는데.
오 다음에 한번 먹어보겠습니다 제가.
좋아요.
또 여러분 저희가 또 방송에서는 처음 보는 조합일 거예요.
막내와 맏내, 맏내라고 하는 게 맞나요?
맏막즈.
발음이 어렵다.
맏, 맏막즈.
맘, 맞, 맞, 맞.
맞, 맞, 맏막즈.
그렇죠?
맏막즈.
맞습니다.
발음이 좀 어려운데 그럼 한번 이름을 지어볼까요 저희가?
맏, 막, 막.
막막 막막.
막막즈.
막막즈?
여러분도 좋은 아이디어 있으면 추천해주세요.
막막 막망.
막망.
그거 어때?
우리 이름 한 글자씩 따가지고.
지한초은.
지은.
아 미안.
너무 다른, 다른 이름 같아.
지은.
지안초은.
지지초.
아우.
맏맏즈가 너무 그러니까 맏맏즈가 좀 너무 약간 잘 표현된 그거라서 이름이
어렵긴 하다.
근데 지은 지은즈 약간 이상한데 그거는.
지은즈.
지은.
한 한 하는 은.
한초.
어려워.
이름으로 하니까 어려운데.
초지.
아니면 뭐가 있지?
뭐가 있을까?
우리 청초즈 어때?
청초?
언니 청소하고 싶어?
청소한대 지금?
청초즈?
지 지초?
지초.
청초즈 어때?
아, 괜찮은 것 같아요 저는.
그러니까 괜찮아?
너는 사실 제 고유가...
어, 어.
그럼 그거 해줘.
피처링 지안.
피처링 지안으로 해주면 될 것 같아.
청초즈?
피처링, 피처링 지안.
오케이.
청초즈로 하겠습니다.
청초즈인데 괄호 열고 피처링 지안 괄호 닫고 이렇게 해주시면 감사하겠어요.
좋아요.
아, 진짜 웃기네.
또 막내랑 또 둘이 있으니까 괜찮은데 어때요?
언니랑 둘이 있으니까.
코코볼즈는 뭐야?
코볼즈요?
아, 코토리.
코토리 베이지랑 블랙 합쳐서 코블즈.
좀 멋있긴 하다.
코볼즈.
뭔가.
코코볼 같기도 하고.
예?
맛있겠다.
오늘 잠깐 간식 얘기해서 자꾸 먹는 얘기하면 참을 수가 없어.
나 오늘 집에 가서 폭식할 거야.
언니가 아까 라면 라면 얘기도 하고.
맞아, 국물 있는 라면.
샤부샤부, 국밥 이런 얘기를 했어.
참을 수가 없거든요.
여러분들 겨울에 겨울 되면 왜 이렇게 참을 수가 없나 몰라.
국물요리 사실 국물요리가 몸에 좀 안 좋긴 한데 참을 수가 없어.
하지만 내가 행복해지면 좋은 거 아니야?
그것도 맞지.
내가 행복하다면 건강에 좋지 않을까?
그치?
좋아요.
그래서 겨울에 겨울 하면 또 뭐가 있죠?
롱패딩 뭐 이런 거.
롱패딩.
어, 있다.
있다.
뭐?
저는 항상 겨울 여름 이렇게 많이 대결 구도가 있잖아요.
그래서 겨울이 좋은지 여름이 좋은지.
어 저는 음 저는
제가 추위를 많이 타긴 하는데 그래도 겨울이 좋습니다.
어 왜요?
왜냐하면 여름은 일단 이제 땀나고 찝찝하고 그리고 막 살짝 장마철이 또 있잖아요.
아 아 맞네.
그래서 좀 저는 여름을 좋아하지 않아요.
더워서 덥고 비가 와서 찝찝해서.
근데 겨울엔 또 춥잖아.
근데 눈이 녹으면 또 눅눅하잖아.
눅눅?
축축하잖아.
아니 근데 그 이게 그 비를 맞아서 축축한 거랑
눈이 녹아서 축축한 거랑은 살짝 느낌이 다르긴 한데.
근데 눈 맞으면 또 축축하잖아.
그런가?
그냥 그냥 겨울이 좀 더 낫다.
그쵸.
패딩 옷 위에 입어.
아니 무슨 소리야?
옷 위에 떨어져서 눈이 아 많이 뭔가 그렇게 찝찝한 느낌은 못 들었는데.
옷이 두꺼워서 거기 위에 오니까.
아 나는 나는 원래 겨울이 더 좋았거든.
아 근데 요즘 조금 흔들리고 있어 좀.
여름 쪽으로?
약간 여름.
여름도 좋아하진 않는데 생각해보니까 왜냐하면 요즘에 좀 너무 추우니까 자꾸
안에 들어가게 되고 좀 무기력해진다고 해야 되나?
근데 여름은 또 은근히 땀나니까 그냥 땀 난 김에 열심히 하자.
이러니까 좀 계속 파이팅되고 하는데 물론 에어컨이 있는 실내에서
한정이긴 하지만 아 이게 좀 어려운 것 같아요.
근데 겨울에 또 제가 눈 오는 걸 좋아하니까.
맞아 나도 눈 오는 거 좋아.
그래서 요즘 너무 어려워.
고르기가 너무 어려워요.
어떻게 겨울에 또 뭐 입고 다녀요?
좀 예쁘게 좀 멋을 내는 스타일인가요?
아니면은.
겨울에 멋?
겨울은 롱패딩 원툴이거든요.
아 맞긴 해 그게.
무조건 따뜻하게 롱패딩에 이제 추워질 때마다 이제 하나씩 아이템이 장착되는
기분.
그 목도리 장갑.
요즘엔 귀도리도 이쁜 것들도 많고.
맞아.
겨울은 입으면 돼서.
맞긴 한데.
아 근데 맞아.
아 겨울.
근데 요즘 요즘에 그런 말이 있어.
멋쟁이는
요즘 멋쟁이는 따뜻하게 입는대.
옛날 멋쟁이는 좀 얼어 죽게 입고 그러는데 요즘 멋쟁이는 좀 따뜻하게 입는다고
하더라고요.
근데 저는 그런 거 모르겠고 너무 추워서 그냥 일단 무조건 편한 거.
활동성이 좀 좋게 편한 거랑 좀 따뜻하게 무조건 따뜻한 거.
몰라요.
멋있는 건 모르겠고 제가 예쁜 옷을 사는 거는 봄과 가을밖에 없습니다.
제가 밖에 나가는 것도 봄과 가을밖에 없습니다.
나도 뭔가 여름에서 가을 때쯤에 옷이 제일 많은 것 같은데.
여름에서 가을.
넘어갈 때쯤.
어 약간
날씨가 좀 좋을 때.
응.
뭔가 반팔 입고 이럴 때 오히려 나는 그때 옷을 더 많이 사는 것 같아.
그것도 겨울옷이 더 비싸.
맞아.
비싸.
맞아요.
두꺼워가지고요.
아우터가 너무 비쌉니다.
근데 또 좋은 거 하나 사면 오래 입으니까.
맞아.
그래서 좀 그냥 롱패딩 약간 코트 안 입고.
코트 사고 싶긴 해.
살짝 그런 떡볶이 코트 같은 거.
귀엽다.
귀여운.
입으면 귀여울 것 같아.
어?
이유.
떡볶이 코트 좋아.
떡볶이 코트 좋아?
떡볶이 코트.
저는 학생 때 입었던 것 같아.
교복 위에.
왜요?
나는 교복 입을 때도 롱패딩.
그 학교 도빠?
어, 패딩, 롱패딩.
근데 그것도 있는데 왠지 몰라.
그때는 약간 소녀스럽고 싶었나 봐.
그래서 떡볶이 코트를 교복에 입고 다녔는데
그때는 예뻤다고 생각했는데 지금도 예쁜가?
지금도 예쁘겠죠?
당연하지.
그렇죠.
코트, 코트 입으면 예뻐.
그럼 코트는 하나쯤, 하나쯤 있으면 좋을 것 같긴 해.
저도 이번에 코트 하나 샀거든요.
오, 어떤 코트죠?
그냥 블랙 코트.
어?
저번에 입었던 거?
맞아, 맞아, 맞아.
아.
그거 하나 샀어요.
또 뭔가 색깔 있는 거 사고 싶은데 항상 기본템을 먼저 하나 사두고 그냥
뭐 색깔 있는 걸 산다든지.
왜냐하면 또 옷 맞춰 입기가 힘드니까.
그치.
응, 그렇다.
음.
여러분들도 뭐 겨울 되면 무조건 입는 패션 이런 게 있나요?
보통 근데 패딩을 많이 입으시니까.
근데 요즘에 또 짧은 패딩도 많이 입으시더라고.
숏패딩.
나도 지금 딱 겨울 아우터가 두 개 있거든.
거의 숏패딩 하나랑 롱패딩 하나.
오,
극과극이네.
맞아.
근데 엄청 짧은 건 아니고 살짝 들면 좀 올라가는.
그냥 살짝 배 위 조금 위에 있는.
응.
그래서 이게 조금 단점이 나는 이제 겨울에 좀 두껍고 긴 거를 많이 입는데
숏패딩은 또 짧으니까 이게 좀 애매해져 입으면.
어 근데 숏패딩파가 생각보다 많아요.
눈 오면 눈사람 만들기 위해서 숏패딩 입습니다.
숏패딩파.
반팔에 패딩은 추워요.
강예 추워요.
반팔에 패딩.
살짝 집 밖에 잠깐 뭐 사러 나갈 때 그런 입는 패션 아닌가?
나도 그러긴 해.
그거 있었어.
한창 이제 패딩 입을까 말까 할 때 패션 이렇게 약간 혼, 혼, 혼종이라는
단어를 써도 되나요?
이 반바지에 패딩 입는.
뭔지 몰라?
계절감이 다른 느낌이지.
반바지에 패딩.
언니가 그렇게 입었다고?
아니, 내가 그런 건 아니고.
저는 반바지가 없습니다.
반바지가 없고요.
왜?
내 남동생이 그렇게 입어.
반바지에 패딩?
어.
근데 그러면 춥잖아, 밑에가.
이제 집에 입고 있던 거 그대로 걷어서 이렇게.
추운데 그냥 어 그냥 걷어 패딩 입고 가야겠다 이렇게 하고 가는 거야?
어 추워 이러면서 그냥 감.
오, 시원하이.
맞아.
나는, 나는 절대 안 돼.
숏패딩?
근데 숏패딩, 숏패딩 거의 여기 갈비뼈에 주머니가 있지 않아요?
그 정도로 짧으면 거기에 있겠다.
그런가?
맞지, 이렇게.
근데 좀 멋있긴 해.
약간 요즘에 그런 멋쟁이인 거지.
패딩도 멋이다.
연락 주세요.
저희 지금 겉옷이 없어가지고.
겉옷이 없어가지고 너무 추워요.
아까 밖에 있는데 너무 추운 거 있죠.
아 겨울 빨리 크리스마스가 저는 왔으면 좋겠어.
응, 나도.
겨울하면 또 크리스마스 빠질 수 없으니까.
크리스마스 때 항상 하던 게 있어요?
뭐 연말이라든지.
사실 근데 저는 크리스마스 다음 날이 저희 아버지 생신이셔서 항상 이제 가족끼리
같이 보냈습니다.
오, 그거 너무 좋은 것 같다.
그래서 이제 그때 케이크 맛있게 먹고 또 맛있는 음식 먹으러 가고.
오, 그러면 항상 사람이 많겠다, 그러면.
많지는 않아.
어, 그래?
그렇게 많지는 않아?
그냥 우리 가족이랑 할머니 해가지고.
아니, 그거 말고 어디 항상 외식하러 다닐 때.
아,
그랬나?
그렇게 많지는 않아, 또?
우리 동-- 근데 많은 데를 안 가, 사람 많은
데.
아, 또 그게 있구나.
예약하고 가니까.
좋았습니다.
저는 크리스마스를 진짜 좋아하거든요.
진짜 좋아하는데 맨날 집에 있었어요.
아무것도 안 했어요.
진짜 아무것도 안 했어요.
그냥 그 기분만 좋은 거야.
좋겠다.
이번에는 좀 재밌지 않을까?
나도 뭔가 크리스마스 때 친구들이랑도 한번 보내보고 싶었는데 이제 좀
혼자 타지에 있다 보니까 그때마다 내려가야 되니까 친구들이랑 못 놀았거든요,
항상.
근데 이번엔 크리스마스를 보내고 아마 본가에 내려갈 것 같다.
오, 우리 같이 보내고 가자.
좋아요.
앗싸, 나 드디어 집 밖에 나올 수 있어.
드디어 집 밖에 나올 수 있어.
좋은 것 같아.
좋은 것 같아?
응.
음.
크리스마스.
크리스마스 때 하고 싶은 거 뭐 있긴 있어?
크리스마스 때 만약에 뭐 친구들이랑 아까 놀고 싶다고 그랬잖아.
뭐 어디를 가고 싶다 이런 거.
뭔가 나는 크리스마스 때 근데 어디를 가고 싶다는 아니야.
살짝 집 안에서
놀고 싶어, 친구랑.
왜냐하면.
어떻게?
나가면 사람이 너무 많고.
살짝 집에서 뭔가 편지나 작은 선물 같은 거 교환식 이런 것도 재밌을 것
같고.
아니면 케이크 만들어 먹어도 좋을 것 같고.
오, 케이크 만들어 먹기.
뭐 쿠키.
귀엽다.
살짝 뭐 트리 꾸미기 이런 것도 재밌을 것 같은데?
근데 그러면 약간 좀 집이 넓어야 되겠네.
살짝 미니미니하게 하면 되지 않을까?
조그마한 트리?
맞아.
요즘에 그런 거 많이 팔던데.
어, 맞아.
근데 난 트리를 사본 적이 없긴 해.
트리?
나는 그 요만한 거, 요만한 거 그냥 탁자 위에 올려둘 만한 거.
근데 그거 그대로 올려놨다가 그대로 창고로 들어갔어.
그러고 다시 이제 다음 연도.
그대로 다시 들고 와서 그대로 들어가.
근데 그 정도면은 값하는 것 같은데.
그 트리.
그렇지.
근데 아무래도 기분 내는 용이니까.
응, 그치.
크리스마스 왠지 모르겠는데 그냥 너무 기분이 좋아.
그래?
응.
근데 밖에 나가면 사람이 너무 많으니까 밖에 나가는 건 좀 무리고 그냥 맛있는
거 사서 집에서 먹기?
넷플릭스 보면서.
좋은 것 같아.
넷플릭스 좀 그만 봐야 돼.
언니 OTT 되게 많이 보지 않아?
누가 OTT 보기가 취미라고 그랬지 않았어?
이비였나?
아마 OTT는 이비 언니였던 것 같아.
그거 내가 뺏어와야 되겠어.
내가 제일 많이 보는 것 같아, 요즘에.
아, 진짜?
나 그거 없으면 못 살아.
전기장판이랑 이번에 귤이 추가가 됐거든요.
전기장판에 틀어놓고 귤 까먹으면서 OTT 보기.
어때?
이번 크리스마스 때 그거다.
이거 해야겠다.
나는 그거 사고 싶었어.
뭐?
코타츠 있잖아.
그 짱구.
맞아.
보면 짱구네 집에 있는 거 있잖아.
겨울에 이렇게 탁자 있고 그런 뭐지?
뭐라 그러지?
탁자 위에.
이불은 아니야.
이불?
이불 아니야?
이불은, 이불이라고 하나, 그거를?
약간 담요라고 하기에는 너무 크고 이불이라고 하기에는 너무 작나?
살짝 그 용어를 모르겠긴 한데 무튼 그거 뭔가 탐났어 어렸을 때.
어렸을 때?
난 요즘.
아 그래?
어.
근데 막 전기세 많이 나올까 싶어가지고.
전기세는 어쩔 수 없긴 한데
그래도 약간 전기장판에 누워있는 것보다도 너무 누워있으면 힘드니까.
또 집에서는 난방을 안 틀거든요.
그냥 옷 껴입고 담요 덮고 있는 스타일인데 그래서 코타츠를 사고 싶었어.
그러면 괜찮겠다.
그래서 검색을 해봤거든.
근데 너무 비싼 거야.
어 그래?
너무 비싼 거야.
얼마나?
좀 비싸던데.
돈이 좀 많이 나갔나?
어.
근데 또 혼자 사는 사는데
그러는 거는 너무 비싼 거 같고.
응.
겨울에 집에 있기.
집에 있기보다는 밖에 나가서 노는 것도 약간 눈썰매 이런 건 어때?
눈썰매 재밌을 것 같아.
나 근데 눈썰매를
이렇게 썰매라고 하기엔 좀 좀 그렇고 그 어렸을 때 초등학생 때 이제 그
나무상자 상자가 아니라 그
포대.
나무박스.
그거 하나 이렇게 가지고 가서 미끄럼틀에 눈이 또 쌓여 있잖아.
아, 놀이터 미끄럼틀?
어,
그거 질질 끌고 이렇게 가가지고 이렇게 슥 타고 내려오고 그리고 딱 대자로
엎어지고.
귀여워.
그러고 놀았던 기억도 있고.
눈썰매를 타러 간 적이 있긴 한 것 같은데 어려서 그런지 기억이 잘 안 난다.
나는 눈썰매는 진짜 많이 탄 듯.
보통 이제 초등학교 때 이제 가거나 아니면 좀 애기 때 많이 갔던 것 같아.
아니면 이제 할머니 집이 시골이니까 그 비료 포대라고 있거든.
아, 뭔지 알아.
거기에다 짚을 이만큼 넣어 그러면 푹신푹신하단 말이야.
그리고 여기 이제 사촌들이 이미 길을 다 닦아놨어.
길을 다 닦아놓으면 이제 잘 내려가거든.
이제 거기는 산이니까 이제 팍 타고 이제 팍 노는 거지.
근데 스키 스키장은 한 번도 안 가봤다.
나 썰매만 타본 듯.
가봤어?
어때?
근데 그때도 내가 초등학교 4학년쯤에 갔는데.
4학년.
태권도장에서.
국룰이긴 해.
태권도장에서 이제 신청해가지고 친구들이랑 아마 버스 타고 갔나?
버스 타고 이렇게 가가지고 막 보드 타는 애가 있었고.
오 멋있다.
나는 보드는 너무 무서운 거야.
처음 어쨌든 처음 타는 건데 내가 도저히 내 두 발이 묶인 채로 그거를 내려갈
수 없다 해가지고 저는 그냥 일반 스키 타겠습니다 이러고 딱 타는데 그 그거
아세요?
뭐요?
딱 스키 타러 가면 넘어지는 법을 제일 먼저 알려주거든요.
아 맞아.
이렇게 이렇게 넘어지라고.
이렇게 옆으로 이렇게.
옆으로 이렇게 이렇게?
살짝 그냥 그대로 슥.
아 이렇게 슥.
어.
근데 그렇게 못 넘어지면 이제 다른 분들한테까지 피해가 갈 수가 있어.
아, 다쳐서.
음 그럼 한번 가보고 싶긴 해.
근데 나는 스키 스키보다는 약간 보드 약간 멋있지 않아 보드?
맞아.
나도 타보고 싶긴 한데 아직도 조금은 무섭다.
보드가 뭔가 스키는 이 손발이 다 따로 놀 것 같아서 보드는 이렇게 묶여
있으니까 이렇게 그냥 몸 중심만 잡으면 되잖아.
그렇지.
그래서 보드를 좀 배우고 싶다.
자, 그래서 말이죠 여러분들 할 말 있었어?
응.
그래서 말이죠 여러분들, 오늘 저희가 겨울에 대한 얘기를 조금 해봤는데요.
오늘의 방송 주제는 바로바로 겨울 간식 월드컵입니다.
월드컵 오!
저희가 오늘 간식 겨울 간식 월드컵을 해볼 건데 저희가 저는 이제 얘기하고
싶은 게 있어요.
뭐죠?
맛있는 간식이 나와도 딱 주제를 정하자.
이 줏대를 정하자.
나 오늘 줏대 없이 하려고 그랬는데.
그러니까 아까 나 오늘 줏대 없이 할 거야 이러면서 하길래 안 돼 줏대 있어야
돼.
오늘 진짜 겨울 간식이 좀 어울리는 거.
왜냐하면 뭐 진짜 우리가 너무 좋아하는 간식이 나올 수도 있잖아.
근데 그게 겨울에 좀 뭔가 어울리지 않아.
그러니까 주제를 벗어나면 안 되는 거지.
어때?
하지만 논리적으로.
그럼 그럼 설득해 봐.
설득 시켜줘.
오케이 오케이.
그렇다면 한번 여러분들 진행을 해보도록 하겠습니다.
저 일부러 안 봤거든요.
아까 뭐가 있는지.
근데 붕어빵은 무조건 나올 듯.
붕어빵이랑 계란 계란빵 뭐 이런 거.
계란빵.
맛있겠다.
무조건 나오지 않을까?
나올걸.
나올 거야.
왜냐하면 겨울 음식이니까.
옥수수는?
옥수수?
옥수수도 근데 같이 많이 팔던데 요즘에.
어 맞아.
옥수수랑 뭔가 호두빵, 땅콩 그 뭐라 그러지?
쪼매난 이거 같이 같이 나오는 거?
그런 것도 같이 팔고 이러던데.
맛있겠다.
배고파요.
저도요.
근데 그거 알지.
오늘은 뭔가 지하철 타는 날이니까 델리만쥬를 꼭 사먹고 싶어.
그러면 지하철에 델리만쥬 파는 데가 없고, 오늘은 그냥 배가 부르고 별로
안 먹고 싶은 날이면 항상 델리만쥬가 있어.
그거 왜 그럴까?
나는 나도 지하철에서 델리만쥬 냄새가 되게 폭력적이거든요.
진짜 너무 사먹고 싶은데 항상 갈 길이 바빠가지고 냄새만 슥 맡고
안 돼 이러고 갈 길 가.
맛있겠다.
자 그렇다면은 월드컵 한번 쭉 진행을 해보도록 하겠습니다.
다시 화면 띄워주세요.
빠밤 빠밤 붕어빵 아이스크림 대 찐만두.
붕어빵 아이스크림 뭐야?
내가 아는 붕어빵 아이스크림은 붕어싸만코 밖에 없는데 이거 뭐임?
저런 게.
아 나 저번에 한번 봤다.
그 길 지나가는데 저렇게 다 된 거는 못 보고 입이 이만큼 벌어져 있는 벌어져
있는 그거를 만드시는 거야.
근데 아 저게 저거였구나.
저거 어때?
아 근데 찐만두 너무 겨울에는 찐만두 그 알지?
연기 팍.
뭔지 몰라.
너 붕어빵 아이스크림 하고 싶어?
아니 사실 붕어빵 아이스크림도 생소하긴 한데 제가 만두를 그렇게 좋아하지
않아요.
벌써 처음부터.
붕어빵 아이스크림 맛있을 것 같긴 한데 아, 내가 아까 한 말이 있어.
뭐죠?
겨울에 먹는 아이스크림 맛있다라고 내가 아까 얘기를 했잖아.
맞긴 해.
거기다 붕어빵 아이스크림이야.
근데 안에 팥이 없-- 아, 있을까?
근데 있잖아.
겨울에 따뜻한 음식 먹고 싶지.
우리가 아는 붕어빵 따뜻하잖아.
그치.
보통 사람들은 만두를 아주 좋아할 거야.
저기에 누가 만두.
만두.
그러니까 그렇다면 만두를 어떻게 한번 해볼까요?
만두 한번 올라가 볼까요?
아, 군만두였으면 내가 바로 그냥.
아, 찐만두는 좀 그거야?
찐만두?
근데 만두도 아 가끔 당길 때가 있긴 하다.
그치?
만두로 한번 가보겠습니다.
만두 다음 와플 이거 뭐야?
치즈 호두 곶감.
치즈.
어?
근데 나 이거 뭔가 인스타에서 본 거 같아.
만드는 거.
뭔지 모르겠지만 맛있을 것 같긴 해.
맞아.
아, 곶감 맛있겠다.
음.
치즈 호두 곶감.
그러니까 어,
요즘에 그 있던데 약간 말랑쫀득한.
아 찹쌀 아닌가?
약간 찹쌀 홍시 같은 단감 그런 것도 맞던데.
곶감인가 그게?
요즘에 저거 저런 거 되게 유행이더라.
저렇게 안에 넣어서.
하는 거.
음 어 나도 근데 본 거 같아.
치즈 호두 곶감.
근데 와플도 맛있긴 해.
요즘에 뭐 크롭 와플이지만 근데 그냥 와플이라고 하셨으니까 되게 범위가 넓을
거야.
그치?
뭔지 알지?
위에 아이스크림 올라갈 수도 있고.
맞아.
아니면 뭔가가 올라갈 수도 있고 크로플도 있잖아.
뭔지 알지?
크로플 크로플 탁 막 먹고 먹으면 어 맛있잖아.
하지만 겨울 음식 월드컵이라고 생각을 하면 와플은 조금.
근데 겨울에 딱 춥게 딱 추워 이러고 카페 딱 가가지고 커피 한 잔 딱 시키고
와플이랑 같이 딱 나왔어.
근데 그 카페에 크리스마스 트리가 딱 있는 거야.
어때?
토핑이 과연 그 사진이 그런 거지?
아, 와플 맛있긴 한데.
음.
치즈 호두는 잘 모르겠고 일단 곶감이 너무 맛있어 보여.
아, 그러니까.
근데 치즈 호두 곶감 무슨 치즈일까?
약간 모짜렐라 이런 건가?
크림치즈 이런 거 아닐까?
저거는 진짜 모르는 맛이라서.
근데 뭔가 상상하면 맛이 느껴질 것 같은데.
잠깐만 한번 먹어볼게.
치즈 호두 곶감.
약간 곶감이니까 조금 사각사각거리겠지.
근데 안에 치즈.
근데 개인적으로 제가 치즈를 좀 안 좋아해요.
유제품을.
예.
아, 안 돼.
어때?
치즈 호두 곶감 괜찮을 것 같아?
맛있을 것 같은데.
그러니까 이거 이거 뭐 맛을 아는 사람이 많이 없을 것 같은데.
맞지?
응.
근데 사실 나도 그냥 곶감 맛은 아는데 치즈 호두 곶감은 잘 모르겠긴 해.
우리는 그러면 포근한 카페에 가서 따뜻한 음료 혹은 아이스 음료를 시키고,
그 포근한 침대, 침대가 아니죠.
소파에 앉아서 크리스마스 트리가 있고 와플을 딱 한 딱 시키고 그걸 먹는
걸 상상했을 때 이건 와플이죠.
맛있겠다.
바로 와플 고르겠습니다.
띠롱.
다음은 아 이거 뭐야?
약과랑 스모어 쿠키.
이거는.
둘 다 겨울 음식이 아니잖아요.
스모어라서 조금 뭐 캠핑에 관련된 거니까 괜찮으려나?
근데.
아, 약과 대 스모어 쿠키.
언니 스모어 쿠키 먹어봤어?
응.
엄청 달지 않아?
맞아.
저거는 많이 먹어야 두개야.
진짜 많이 못 먹어 저거.
아, 약과.
근데 약과도 단 거는 진짜 단데.
그래?
근데 나는 저렇게 큰 약과 말고 이제 마트에 이제 천 원에 파는 작은 약과
이렇게 있거든.
미니 약과.
어, 그런 거 되게 맛있는데.
약과?
근데 약과도 요즘에 그 트렌디하게 뭔지 알지?
그 뭐지?
인스타에서 봤는데 이것도.
우리 인스타 중독인가봐.
그 먹었었는데 그거 갑자기 이름이 생각이 안 나.
그것도 약과도 약게팅이라고 해서 요즘에 약과도 티켓팅처럼 기다렸다가 그 오픈합니다
하면 그때 딱 이제 사러 예매를 하는 거야.
약과를.
어, 약과를 그렇게 해서 사더라고.
약과를 오픈런?
근데 일반적으로 저렇게 파는 것보다 조금 더 달고 맛있긴 했었어.
그래?
응.
근데 일단 둘 다 단 거긴 한데 좀 다른 단 느낌이지.
맞아.
스모어 쿠키.
아, 스모어 쿠키.
아, 저도 쿠키를 굉장히 좋아하긴 하는데.
아, 너무 어렵다.
아, 저거 근데 너무 단데.
아, 그리고 제가 스모어 쿠키 별로 안 좋은 그게 있어요.
왜?
제가 맞아.
그때도 겨울이었다.
아마 작년 겨울인 것 같은데 이제 제가 그때는 스모어 쿠키를 한 번도 안
먹어봤거든요.
그래서 이제 그때 아마 편의점에서 팔던 스모어 쿠키가 있었는데 이제 그거를
딱 까서 먹었는데 마시멜로가 되게 안 굳어 있고 늘어나는 마시멜로인 거야.
그래가지고 오 맛있네.
단데 맛있다 하고 이거 나중에 이제 학원 끝나고 먹어야지 이러고 주머니에
이렇게 싹 넣어놨는데 롱패딩 주머니에 싹 넣었는데
꺼내려고 하니까 안 꺼내지겠는 거야.
그래서
설마 이러고 주머니를 이렇게 뒤집어 깠는데 마시멜로가 내 롱패딩 주머니에
붙어버렸다.
아, 녹아 흘러내려서.
그래서 좀 안 좋은 기억이 있습니다.
하지만 맛있었죠.
맛있긴 했는데 저 친구한테 배신당했어.
배신당했어?
근데 보통 먹던 쿠키를 주머니에 넣나요?
아니, 그러니까 봉지가 있었지.
있었는데 거기를 이제 타고 흘러 넘어와서 내 롱패딩에 붙은 거야.
아, 그럼 소은이가 잘못했네.
내 잘못이야?
근데 속상해.
왜 그랬대니 걔는.
내가 이제 당 떨어질 때 먹으려고 갖고 학원에서 집 가는데 한 시간 반 걸렸거든.
머네 엄청 머네.
이제 지하철 앉아서 좀 주워 먹어야지 이러고 넣어놨던 건데.
저 친구가 따뜻해서 또 녹아내렸나보다.
난 추워죽겠는데 혼자 막 녹아내리고.
그럼.
못 먹게 하고 옷도 빨아야 되고.
왜 그랬대?
약과로 한번 갈까?
응.
알겠어.
약과, 약과.
다음은 아 아 물떡!
깜짝이야.
아 물떡!
물떡 나 나 한 번도 안 먹어봤어.
저는 대화하고 싶지 않아요.
저기 물떡이 모임이런데.
예?
동지십니다.
소환.
이거는 이거는 진짜 대한민국 사람들 한 번씩 다 먹어봐야 된다고 생각해.
근데 내가 갔던 곳에서는 물떡을 파는 데가 없었어.
그래서 한 번도 안 먹어봤는데.
이게 아마 그 지방 밑에 지방에서 좀 많이 파는 걸로 알고 있었거든.
근데 요즘에는 저게 좀 이제 막 옛날처럼 막 뭐라해야되지 이런 게 올라오잖아
sns에.
그래서 요즘에는 뭐 윗지방에도 좀 많긴 한데 저게 뭐냐면 그 우리 오뎅있지.
거기에다가 오뎅만 넣는 게 아니라 가래떡을 그 오뎅국물에 같이 넣어.
그러면 저 떡이 그 국물을 싹 머금으면서 아주 땡땡 불어요.
그리고 간장에 슉슉 찍어먹으면 그 국물이 입안에 쫙 나오면서 혓바닥 다 데이고
근데 아주 맛있어요.
근데 맛있을 것 같아.
그럼 먹어보고 싶어.
맛있다니까.
그 오뎅국물 맛있잖아.
그거를 품고 있다니까.
저 녀석이 아주 극강구도한 녀석이에요.
되게 식감도 좋을 것 같아.
안 먹어봐서 모르겠지만.
되게 그거 찐득찐득하다고 해야 돼.
먹어보고 싶다.
맛있겠다.
또 먹고 싶다.
요즘에 서울 오뎅바, 오뎅바 맞아 이런 것도 많더라.
맛있겠다.
먹어봐야겠다.
인절미.
아 근데 아까 내가 또 인절미 아이스크림을 또 먹었잖아.
아 진짜.
근데 또 인절미이긴 한데 빙수에도 좀 많이 올라가잖아요.
인절미가.
그치?
근데 나는 사실 인절미 어렸을 때 많이 먹었는데 요즘엔 살짝 별로 안 먹게
돼.
그래서 전 물떡 고를래요.
물떡 하고 싶어요.
물떡 먹으면서 오뎅국물 못참긴해.
근데 나도 인절미 개인적으로 너무 좋아하긴 하는데 물떡이 너무 강하다 저거.
그래?
저거 진짜 나중에 있으면 꼭 한번 같이 먹자.
좋아 좋아.
겨울이니까 물떡 맞아.
또 한 손에는 종이컵에 오뎅국물 있어야 되거든.
맞아.
가자 물떡.
다음은 찹쌀떡이랑.
고구마호빵.
저 고구마호빵 맛있는데.
아 어렵다 얘도.
근데 저 찹쌀떡 너무 맛있어보여.
찹쌀떡.
되게 안에 뭐지?
팥인가 저거?
팥 앙 앙금 팥?
앙금 팥 이런 건가?
앙금 팥.
찹쌀떡도 맛있을 것 같긴 한데.
내가 딱 고등학교 다닐 때 저 고구마 호빵 올라가는 언덕에 편의점이 하나
있었어요.
거기서 이제 이제 야채호빵, 고기호빵, 고구마호빵 이러면서.
맛있겠다.
근데 내가 고구마호빵은 처음 먹어봤어.
한 번도 그렇게 같이 쪄주는 편의점이 없었어.
그래가지고 안 먹어봤다가 어떤 친구가 이걸 먹고 있는 거야.
등교하는 길에.
그래서 어?
나 한 입만 먹어볼래?
이러고.
한 입만 말고 한 입만.
한 입만 먹어볼게 이러고 먹었는데 어 너무 맛있는 거야.
이게 되게 따끈따끈하고 저 안에 들어있는 고구마 무스 같은 게 되게 맛있어.
맞아 저거 엄청 달지.
근데 진짜 맛있어.
아 찹쌀떡 약간 겨울에는 저런 좀 뭐랄까 찐득찐득한 것도 되게 맛있고 왠지
모르겠어.
겨울이라서 그런 걸 수도 있긴 해.
아 근데 호빵 호빵하면 제가 또 며칠 전에 호빵을 먹었었거든요.
그 호빵을 그냥 사서 집에서 찜기가 있으니까.
아 있어?
어 그래서 야채호빵을 샀었는데
그걸 먹다 먹다가 생각해 보니까 이거 산지 좀 된 것 같은데 유통기한이 이거
길었던가 하고 유통기한을 봤는데 사 일이 지나 있는 거예요.
유통기한이.
에이 사 일이면 괜찮아.
근데 이미 그때 왠지.
카톡방에 보낸 게 그거였어?
맞아.
그래서 유통.
그래서 애들한테 단톡방에 그 뭐지?
유통기한 사 일 지난 호빵 먹었는데 괜찮겠지?
이랬는데 수아가 안 죽어.
맞아 괜찮아.
근데 뭔가 그때 배가 아팠던 것 같기도 하고.
살짝 그걸 인식을 해서 아픈 걸 수도 있어.
그치?
몰랐으면 안 아팠을 듯.
그런가?
아 근데 호빵 근데 그래도 나는 배아파도 호빵 먹습니다.
맞아요.
고구마 호빵.
고구마 호빵?
응 간식이니까.
이게 만약에 뭐 야채호빵이면 좀 식사 느낌이 있거든요.
근데 또 고구마 호빵이라서 얘는 무조건 간식이야.
맞아.
고구마 호빵 가겠습니다.
좋아요.
찹쌀떡 맛있긴 한데 다음 어 유자?
맛있겠다.
근데 이거 두 개 같이 먹으면 안 되나?
그러니까.
조금 그것도 언밸이긴 한데 계란빵이랑 유자차.
아 근데 유자차는 간식이라고 하기에도 그렇고 그냥 뭘 같이 먹어야 하는 음료인데.
아 근데 유자차.
이거를 이렇게 올라오다니 이렇게.
근데 따뜻한 유자차가 진짜 맛있긴 해.
맞아.
진짜 그 청이 그 카페마다 직접 만드시는 분들도 있잖아.
내가 옛날에 갔던 자주 갔던 카페가 그 청이 되게 맛있어가지고 맨날 가면
유자차 따뜻한 것만 시켜먹고 이랬어.
진짜?
나도 유자차 진짜 좋아하는데.
맛있는데.
아 유자차 근데 계란빵.
아 계란빵.
계란빵도 못 참긴 해.
계란빵이
되게 뭔가 살짝 퍽퍽하기도 한데 그 맛으로 먹는단 말이지.
푹신푹신한덴 또 푹신푹신해.
계란빵 먹고 아 입에 냄새가 나서.
저희는 아이돌이라 안 나요.
저희는 저희는 안 나요.
저희는 입냄새 안 나는데.
계란빵하면 저는 또
일화가 있습니다.
뭐죠?
제가 또 어릴 때 아버지 치과를 따라갔었거든요.
근데 그 치과 상가 밑에 계란빵을 팔고 있었어.
그래서 난 아빠 기다리고 있으니까 그때도 겨울이었거든요.
그래서 계란빵을 먹고 있는데 계란빵에 이제.
푹신푹신하고 이제 부드럽잖아.
먹고 있는데 갑자기 아득하면서 뭐가 씹히는 거야.
대박.
그래서 뭐지 하고 봤는데 내 흔들리던 어금니가 아 뭐야 빠져서.
아 뭐야.
씹었던 거지.
계란빵 먹다가 빠진 거야 내 어금니가.
그래서 그때 이제 선생님들이 다 같이 축하를 해줬던 그런.
나는 뭐 씹혔다길래 계란 껍질 이런 게 씹혔다는 건가 이랬는데.
그게 아니라 제 흔들리던 어금니였습니다.
당연히 이빨이라고는 생각도 못했는데.
아, 다 껍질이었는 줄 아셨나 봐.
제 어금니였습니다.
그럼 맛있었다는 거지.
둘 다 진짜 맛있는데.
어렵다.
계란빵이 진짜 겨울 음식이긴 해.
그치?
우리가 아까도 줏대 있게 세웠잖아.
또 줏대를 세웠잖아.
겨울 간식이라고.
맞아.
계란빵 가겠습니다.
좋아요.
아 국화빵 대 호두빵.
자꾸 일어나시는데 저도 일어나요.
아 이거는
이거는
참을 수가 없으세요.
어떤 걸 참을 수 없는 거죠?
국화빵이요.
근데 호두빵.
호두빵은 뭐지?
근데 호두빵?
호두 과자가 아니라 호두빵인가?
그러니까 호두과자가 아니라 호두빵인 거지.
뭐지?
나 그럼 둘 다 안 먹어본 것 같은데.
에 국화빵 안 먹어봤어?
응 안 먹어봤어.
저는 오늘 못하겠습니다.
대화를.
아
국화빵 근데 약간 비슷해.
붕어빵이랑 비슷한데 겉에 저 반죽이 조금 붕어빵보다 물렁물렁하다 해야 되나?
응 모양대로 약간 뭔가 좀 얇아서 그런가 뭔가 좀 다른 것 같기도 하고.
근데 비슷해 붕어빵이랑.
그럴래?
응.
아 근데 나도 진짜 호두과자였으면 호두 그거를 선택했을 텐데.
둘 어떻게 보면 난 지금 둘 다 안 먹어본 거란 말이야.
그래서 호두빵?
호두빵은 잘 모르겠는데.
붕어빵 하위호환?
이 국화빵 맛있는데 붕어빵보다 많이 준단 말이에요.
그래?
몇 개 줘?
천원 몰라.
얼마나 어치 사야 되는 거지?
천원 어치 사면 몇 개 들어있고.
다섯 개 막 이렇게 줬던 것 같은데.
아 아 아닌가?
몰라.
근데 요즘에는 붕어빵보다 국화빵이 좀 더 많이 보이는 것 같기도 하고.
그래?
진짜 뭔가 요즘에 붕어빵이 많이 없어진 것 같아.
안 돼.
붕어빵 낭만 지켜주세요.
이거는.
붕어빵 돌려도.
이건 조금 빠르게.
그럼 넘어가 볼까?
국화빵으로.
다음은 뭐야?
어?
와
나는 내 얼굴 오늘 땅콩빵 할 거야.
아 근데 크레페는 저도 땅콩빵이에요.
근데 크레페는 맛있긴 한데 겨울 음식은 아니야.
크레페?
근데 크레페를 파는 데가 많나?
나도 몇 번 못 먹어본 것 같아.
무슨 축제 축제 때 푸드트럭 이런 데서 한 번 사먹고.
나는 크레페 전에 나도 파는 데가 없어가지고 친구가 옛날에 안양엔가 살았거든요.
그래서 제가 한번 친구쪽 놀러 가겠다 이래서 안양에 갔었는데 그때 아마 처음
크레페를 먹어봤던 것 같아.
근데 뭔가 엄청 상상했던
거에 미치지 못했어.
그냥 그냥 크레페 맛이구나 이게 이랬었어가지고.
밀가루 반죽에다가 한 건가?
일본 가서 크레페 먹으면 그렇게 맛있대요.
근데 일본 가서 먹으면 뭐든 맛있을 듯.
근데 일본은 겨울이 진짜 예쁘잖아.
뭔지 알지?
그 불빛 일루미네이션?
그게 뭐야?
그 이제 나무 같은데 불 이게 조명 이렇게 작은 조명 있잖아.
줄 조명 같은 거 이런 거 이렇게 칭칭 감아놔가지고 이제 따단 하는.
어 그런 걸 해 거기서?
응.
막 그런 이것도 릴스에서 봤는데.
그치?
약간 반짝반짝하는 그게 있잖아.
그런 그런 거.
일본에서 크레페 막 말차
막 말차인데 그 위에 그 브륄레 해가지고.
아 이렇게 해가지고?
해봤는데 그거를 막 이렇게 탁탁탁 쳐가지고 먹는 거.
맛있겠는데.
일본도 디저트가 진짜 맛있잖아.
아 맛있겠다.
배고파서 그러니까 좀 배고파요.
저희 크레페 럭키 팬케이크.
아 근데 팬케이크랑은 달라요.
맞아.
제가 팬케이크 좋아해서.
이건 안 됩니다.
팬케이크이 이건 안 됩니다.
핫케이크랑 팬케이크랑 다른 거야?
똑같은 거야?
똑같은 거 아니야?
그런가?
이름이 조금 다른 건가?
아 근데 크레페 맛있긴 하겠다.
근데 땅콩빵 저것도 일화가 있어요.
제가.
맞아.
되게 많네.
되게 겨울 간식 되게 많이 먹었나 봐.
저것도 땅콩빵을 저희 가족이랑 다 같이 외식을 갔다가 그 앞에 땅콩빵을 팔고
계신 거예요.
그래서 먹고 간식으로 먹었는데 너무 맛있는 거야.
그래서 그때 삼천원 어치를 샀었는데 그때 이제 오빠한테 시켜가지고 오천원어치
사와라.
삼천원 어치를 사고 또 오천원 어치를.
그쵸.
근데 그게 양이 진짜 많았거든.
진짜 천원 어치면 진짜 많을 것 같아.
그 붕어빵 그 큰 봉투 뭔지 알아?
거기에 가득 담아주시는 거야.
진짜 그때 한없이 엄청 먹었어 저거를.
근데 맛있었을 거 아니야?
응.
땅콩빵이요.
땅콩빵 안에 땅콩 땅콩 들어있어요.
진짜 땅콩.
응.
땅콩 퀄리티 다 맛있던데.
웬만한 데는 다 맛있었어.
그래서 겨울 간식이니까 또 땅콩빵.
제가 이것도 못 지나가거든요.
근데 얘랑 친구가 또 호두과자잖아.
맞아.
뭔지 알지?
같이 많이 파는 데가 많은 것 같아.
뭐가 더 좋아?
나?
둘 중에 뭐가 좋아?
호두과자, 땅콩빵.
근데 뭔가 호두과자는 살짝 휴게소에서 먹는 음식 같은 느낌이고 땅콩빵은 뭔가
붕어빵이랑 땅콩빵 중에 고민할 때가 있었어.
먹을 때.
그럴 때는 같이 먹자.
그럴 때는 땅콩빵을 먹자.
다음은 야.
이게 뭐야?
아니 민트초코 붕어빵 뭐예요 이거?
이거 수아 나왔으면 뭘 골랐을까?
호박죽이랑.
잠깐만 민트초코 붕어빵.
아니 이거 일단 색깔이 너무
뭔가 편집해 놓은 것 같아.
민트 이거 수아한테 전화해서 물어보고 싶다.
어 한번.
이거 되나요?
하면서.
궁금하다 이거.
전화해서 물어봐도 되나요?
와 가능하답니다.
그렇다면 핸드폰을 빌려와서.
아 진짜 민초파로서 용서할 수 없다.
뭐가 싫어한다는 걸 용서할 수 없다는 거야?
아니면 민초 붕어빵이 용서할 수가 없다는 거예요?
민초 붕어빵 아닐까?
민초 붕어빵 수아가 방송을 보고 있을까?
아 궁금해.
민초 붕어빵 선택할까?
기다려봐.
호박죽.
호박죽도 맛있겠다.
그러니까.
자고로 민초는 아이스크림과 초콜릿에만 존재해야 된대.
자, 수아 전화 걸겠습니다.
네.
이거 얘기를 하고 어, 스피커로 걸까?
그래.
수아 안 받는 거.
어?
여보세요?
수아야.
방송 중이야.
스피커로 돌릴게.
오늘 간식 겨울 간식 월드컵을 하는데.
어.
민트초코 붕어빵이 나왔어.
어떻게 생각해?
좋은데.
어?
언니 혹시 방송 화면 보고 있어?
어, 보고 있어.
이걸 보고서 좋다고 한 거야.
진짜 좋아하는데 내가 유일하게 민트초코 중에 싫어하는 건 민트초코 술 말고
없어.
어?
술은 또 뭐야?
민트초코 술은 그 우리 병원에서 소독할 때 소독약 있잖아.
그거 먹는 수준이야.
그걸 먹은 이후로부터는 민트초코가 술을 제외하고 대부분의 음식에서 맛있다.
아, 민초 먹어봤어?
안 먹어봤는데 맛있을 거 같은데.
근데 팔면 먹을 거야?
먹지.
난 무조건 이거 안 팔아서 못 먹어.
우와
여기가 진짜구나.
떡볶이 팔면 먹을 거 같아.
어?
떡볶이요?
민초 떡볶이?
그거는.
못 먹는 거야 이것도.
어, 그럼 나중에 우리가 만들어주자.
그러니까 우리 괴식이라고 얘기해도 돼?
근데 둘이 요리 못하잖아.
그러니까 괴식이잖아.
그러니까 건강해.
어, 건강해.
고마워.
와 어.
없어서 못 먹는다.
이게 이게 진짜 민초파인가?
여러분들 민초 좋아하시는 분들 진짜 이래요?
아니 나 궁금해.
아까 민초파로서 용서할 수 없다는 게 어떤 뜻이에요?
수아 언니랑 같은 뜻인가요?
그러니까 민초 붕어빵?
근데 나는 그게 싫어.
따뜻한 민트초코가 싫은 거야.
나도 민초 먹긴 하는데
그 민트 그 향이 화하잖아.
근데 민트가 따뜻해.
약간 그거랑 비슷해.
따뜻한 과일.
따뜻한 파인애플.
그쵸, 약간.
근데 하와이안 또 맛있긴 해.
맞아, 나는 먹어.
왜냐면 그게 또 첨가물이 많아가지고 맛있더라고.
근데 뭐 귤 구워먹는 거.
근데 그건 맛있을 것 같은데.
어?
어 근데 나는 좀 상큼한 거는 어우 따뜻한 거 좀 힘든데.
그래?
뭔가 구우면 따뜻 뭔가 좀 더 달달해지지 않을까?
아 그런가?
민초는 차갑게 먹는 게 맞잖아.
안에가 차갑다면.
그건 그것.
어?
근데 그러면 민트초코 아이스크림 붕어빵이어야 해요.
저렇게 써놓으면 안 돼.
그러네.
똑똑해.
역시.
만약 차가우면은 수아언니 발언 인정해요.
뭔가 한 번 또 그래 먹을 수 있지.
근데 저거는 뭔가 크리미 민트초코 붕어빵?
따뜻할 것 같아 저거.
엄청 따뜻할 것 같아.
어, 아이스크림이면 인정.
근데 호박죽으로 갈까요?
저희 둘이 하는 거니까 오늘 호박죽.
호박죽으로 가겠습니다.
맛있겠다.
엄마가 끓여준 호박죽.
다음은 우와
어 잠깐만.
아.
호두과자가 이렇게 나와.
음.
저 꿀이잖아 저거.
저 저 청이랑 똑같은 거야.
꿀 뭐 청 상관없어.
꿀 찍어 먹었어가지고
진짜 맛있는데.
와 근데 그거 알아?
그 가래 참기름, 소금 참기름에도 찍어 먹는 거.
살짝 소고기 찍어 먹을 때 먹는 그런 참기름 얘기하는 거야?
어, 약간 그냥 소금에다가 참기름 해서 찍어 먹더라고.
근데 그것도 맛있더라.
아, 먹어봤어?
어.
난 안 먹어봤어.
한번 먹어봤어.
그 김 김이랑도 같이 먹지 않나?
약간 좀 짜?
어, 맞지?
내가 전에 짱구 콜라보카페를
간 적이 있어요.
용산에 이제 막 그런 콜라보카페 많이 하지 않습니까?
이제 그때 짱구가 테마였는데 그때 그런 일본어로 저걸 뭐라고 하더라.
그.
그 무슨 모찌?
키리모찌?
어 맞아 키리모찌 그거 해가지고 파는 게 있었어.
그래서 이제
역시 불장은 전 짱구는 아니에요.
그래서 그걸 시켜 먹었는데 그때 김이랑 저렇게 네모난 떡?
어 맞아, 맞아, 맞아, 맞아, 맞아, 맞아.
네모난 떡이랑 뭐 찍어 먹는 거 해가지고 팔았었는데 그것도 되게 맛있었어.
그것도 맛있고.
집에서 이제 그 인덕션 말고 가스레인지.
그쵸?
불 조절해야 되거든 또.
그걸로 먹는 가래떡이 진짜 맛있거든요.
아 그러니까 갓 구운 가래떡 아무도 못 이기는데.
근데 호두과자.
야키키리모찌였어 그게.
호두과자.
근데 저 호두과자도 안에 앙금이 다른 거 알아?
뭔지 알아?
그 팥이 있는 데가 있고 약간 그 뭐라 해야 되지?
약간 갈색 앙금인가?
그건 뭐죠?
어?
어 나 둘 다 먹어본 거 같긴 한데.
그러니까.
근데 난 팥 있는 걸 좀 더 좋아하긴 해.
근데 아까처럼 그 땅콩빵이랑 같이 팔던 애는 그 팥이 아니라 그 안에가 그런
앙금이지.
우리 뒤에 벽지 색 저기 여기 벽지 색.
약간 그런 느낌인데.
아 근데 가래떡 구이.
아 가래떡 맛있었는데.
가래떡?
아 근데 가래떡은 이게 찍어 먹는 게 많으니까 그걸 할까?
가래떡으로 갈까?
가래떡.
가래떡 어떠, 어떠세요?
다들.
가래떡 괜찮아.
가래떡엔 꿀.
음.
어.
그러면 가래떡으로 갈까요?
가래떡으로 갈까?
응.
그렇다면 가래떡으로 살짝.
자 여러분들 저희가 살짝 요거
살짝 잠깐만
내렸다가 올게요.
잠깐만.
추워가지고요.
잠깐 히터 좀 켜고 올게요.
너무 추워서 안 되겠어요.
어 이거 근데 이거 밸런스는 계속 할게요.
히터 잠깐만 켜고 올게요.
자 그럼 가래떡 먼저 골라, 골라보도록 하겠습니다.
좋아요.
잃었다.
마우스를 잃었다.
저 위쪽.
어?
마우스를 잃어, 잃어버렸다.
마우스 어디 갔지?
따단딴딴.
길을 잃었다.
쿵딴따.
아 근데 가래떡 진짜 먹고 싶다.
나 물떡, 물떡이랑 가래떡 너무 먹고 싶어 지금.
맛있겠다.
하, 맛있겠다.
진짜로.
추워.
그러니까요.
근데 가래떡구이도 파나 요즘에?
파는 카페도 있더라.
아 맞아.
근데 이건 집에서 해서 먹어야 돼.
어 인정이긴 해.
엄마가 구워준 가래떡구이.
바로 가보도록 하겠습니다.
요거는.
다음 거 넘어가 볼게요.
딜롱.
아 이거.
여러분들 한번.
하, 난 못해.
잠깐만.
꿀떡이랑 꿀빵?
응.
둘 다 꿀이네.
와 근데 진짜 맛있겠다.
아 꿀떡?
근데 저거 사진에 꿀떡 무슨 어떻게 돼 있는 거야?
내가 아는 꿀떡이랑 좀 다른데.
그러니까 내 어 꿀이 밖에 있는 건가 저거?
꿀떡?
대구 꿀떡.
대구 꿀떡이 뭐지?
겉에 저렇게 약간 저것도 약간 그 설탕 이런 건가?
저거.
음.
대구 꿀떡 맛있어요?
저것도 옛날에 유행했던 것 같은데 아닌가?
그래?
뭐 들었던 것 같아.
대구 꿀떡 맛있대.
맛있대?
아 흑설탕에.
저게 흑설탕이라 저렇구나.
색깔이.
맛있겠다.
근데 나는 꿀빵을 항상 통영가면 꿀빵 먹었어.
통영?
응.
나는 그 제주도 가서.
아 그래?
제주도, 어 제주도 맞는 것 같은데.
그래?
어.
어?
저희.
응?
안 보여요?
저 꿀떡 뭐야?
꿀떡 꿀빵 안 보이시나요?
이미지.
꿀떡 꿀빵.
아 통영.
어 유명한가 보네.
맞아.
가면은 이제 무조건 먹는 거.
충무김밥이랑.
왜 통영에?
응.
나 통영 가봤나?
근데 언니는 가깝지 않아?
어떻게 보면.
아니 좀 먼가?
어디든 가려면 가지.
맞네.
응.
따단 따단.
나도 가려면 가.
응.
아이고.
근데 통영 가족끼리 가가지고 항상.
응.
어머 여러분들 저희 히터가 잠깐 고장이 나가지고 잠깐만 멈췄다가 다시 올게요.
한 일 분만 기다려주세요.
여러분들.
저희 올게요.
가면 안 돼.
부앙부앙 부앙부앙부앙부앙.
어 이거 뭔 노래지?
그건데.
블락비 선배님들.
아.
어?
하이.
엄청 빨리 왔죠.
어우 히터가 너무 커가지고 이게 안 됐더라고요, 말이.
그래서 아까 하던 말이 뭐였냐면 꿀떡이랑 꿀빵이었어요.
근데 저 꿀떡은 안 먹어봐서 모르겠다.
그니까 저것도 맛있나?
내가 아는 꿀떡은 그거야.
그 흰색, 초록색, 분홍색 있는.
나도.
근데 나 그거 제일 좋아하긴 해.
응 그거 맛있는데.
꿀떡?
아 대구 놀러가서 먹어보고 싶다.
대구 꿀떡?
꿀빵.
근데 나는 개인적으로 꿀떡 조금 끌리긴 해.
꿀떡?
어.
넌 어때?
근데 저 떡이 어떤 떡인 거지?
알, 알아?
안에 어떤 떡?
안에.
저 지금 꿀떡에 있는 저 떡.
포크로 찔려져 있는 떡이.
응.
그거, 그게 중요해?
아 그거 중요하긴 하지.
난 중요할 것 같아.
약간 앙금 있나?
약간 송편 같은 앙금 있나?
어?
아니면 키리모찌처럼 그냥 쭉 늘어나는.
쭉쭉 늘어나서 맛있대.
어.
근데 그런 떡 되게 맛있는데.
그니까.
꿀떡으로 갈까?
어 맵살.
아 그냥 아예 쭉 늘어나는 그런 건가 보다.
어 그럼.
그러면 그러면 꿀떡 가겠습니다.
꿀떡 가보겠습니다.
꿀떡꿀떡 넘어가겠구먼유.
에헤잇.
아이고.
알감자 대 앙버터 호두과자.
앙버터 호두과자요?
앙버터는 뭐야?
앙버터를 넣은 거겠지.
요즘 자꾸 이상한 게 나와.
맛있긴 하겠다만.
근본은 그냥 호두과자인데.
그러니까 이 근본은 못 이기긴 하거든.
아 근데 제가 구황작물 중에 감자를 별로 안 좋아해가지고.
아.
이거 전국의 감자 농사를 지으시는 농부 여러분들.
아니야, 그건 아니야.
저는 좋아합니다, 감자.
그런 의도는 없었어요.
그러면 찜닭에 있는 감자는?
찜닭에 있는 감자?
응.
난 찜닭에 있는 고구마를 먹어.
감자는 안 먹어?
그러면은 그러면은 닭도리탕에 있는 감자는?
그냥 감자 잘 안 먹어.
진짜?
그 포테, 그 뭐라 그러지?
튀김?
뭐 무슨.
감, 감자.
감자튀김.
포테이토 칩.
감자튀김 이런 건 먹는데 그냥 감자맛 나는 감자는 별로.
예?
감자로 만들었는데 감자맛이 안 나는 감자는 괜찮고 감자로 만들었는데 감자맛이
나는 감자는 좀 별로라는 말이지.
살짝 회오리 감자도 먹어요.
근데 저런 감자는 안 먹어.
그러니까 소스 약간 뭐라고 해야 되지?
시즈닝이 잘 된.
맞아.
감자의 맛을 좀 감춰주는 그런 음식들은 좀 먹는데 저렇게 먹었을 때 감자!
읽어는 안 먹어요.
그럼 설탕, 소금 이것도 아무 의미가 없는 거야?
근데 그냥 알감자 말고 허니버터 알감자면 살짝 고민해 볼 만해.
오,
설탕, 소금.
솔직히 휴게소 가면 이제 설탕 주는 데가 있고 소금 주는 데가 있잖아.
뭔지 알아?
요즘에는 이게 다 있더라고.
아예 그 기호로 해갈 수 있게.
근데 저는 그날의 기분 따라 좀 다른 것 같아요.
약간 앵간하면 알감자는 설탕인데 그냥 집에서 먹는 거 있잖아 쪄먹는 거.
그거는 소금인 것 같아.
아, 그래?
아닌가?
아, 모르겠어 나도 나를.
아 맛있겠다.
저기 너무 댓글 웃기네.
어?
아, 감자에서.
저는 감자 좋아하는데요.
초은씨 놀란 감자.
아니에요.
아닙니다.
저 감자 좋아요.
그러니까 감자 이제 좋아하시게 됐죠.
네 사랑합니다.
감자.
정답입니다.
그럼 어떡해?
감자로 갈까요 저희?
앙버터 호두과자는 못 참아.
이건 아닌 것 같아.
근본을 너무 건드렸다.
이거는.
감자 좋습니다.
잠깐만.
이거는 언니 고민할 게 있어?
근데 진짜 맛있겠다.
핫바.
저게 무슨 핫바야?
그냥 핫바, 새우 핫바 이런 거.
근데 이거 방금, 방금 그 알감자랑 핫바 나왔으면 이거 거의 삼십분 정도
고민했을 것 같아.
아, 그래?
왜냐면 둘 다 휴게소 음식이니까.
팥붕어빵 핫바.
핫바를 간식으로 많이 팔진 않지.
약간 좀.
핫바 휴게소 핫바는 안 먹어봤고.
어?
어머
편의점 핫바밖에 안 먹어봐서 모르겠어요 저는.
휴게소 핫바가 진짜 맛있어.
그래?
응.
편의점 건 안 돼.
진짜 휴게소 걸 먹어야 돼.
오 그래?
나중에 나중에 먹어볼게.
근데 나는 겨울 겨울 음식이면 난 팥붕어빵.
아 겨울 음식 맞긴 해.
근데 왜냐면 핫바 저게 진짜 그 휴게소 가면 새우를 진짜 큰 진짜 내 손
이렇게 만한 거를 덩어리로 이렇게 넣어주고 막 그런 핫바가 있었거든.
아 그래?
어 그거 진짜 맛있어.
근데 핫바도 간식이긴 한데 많이 먹으면 식사가 되겠죠.
그치?
아 근데 줏대를 좀 지켜야 되니까.
근데 팥붕어빵은 너무 넘사벽이긴 하다.
팥 팥붕이지.
안 됩니다.
아 배예요.
그쵸.
너무 원로님이라서.
아
우와 우와 닭꼬치 진짜 맛있겠다.
나 저기에 얼굴 파묻고 지금 먹고 싶어.
너무 맛있겠다.
근데 요즘에 닭꼬치도 좀 비싸가지고 하나 하나 사먹는데.
사천원?
오천원 이렇게도 가던데.
진짜 그리고 약간 그거야.
그 소스 소스에 따라서 좀 달라지는 것 같던데.
약간 치즈 들어가는 거면 비싸고 그냥 데리야끼 이런 거는.
닭꼬치 진짜 맛있긴 해.
진짜 맛있는데 피자호빵은 완전 간식.
나 먹어봤어?
피자호빵 어때?
맛있어.
피자맛 나는 호빵이야.
아 그래?
근데 뭔가 피자 호빵 사먹을 때마다 맨날 피자호빵 맛있어 보이긴 하거든.
피자호빵, 피자호빵, 피자 왜냐하면 내가 피자를 별로 안 좋아해서.
아 그래?
피자호빵, 피자호빵 이러면 다른 거 먹지.
약간 이런 주의라가지고 고기를 너무 좋아하셔.
근데 닭꼬치 내가 그 올해 1월 1일인가?
아, 작년 12월 31일날 그 이제 전주 한옥마을 쪽에 갔는데 그때 추웠단
말이야.
그때 밖에서 사먹었던 닭꼬치가 진짜 맛있었어.
나는 어 어 어 계속 얘기해.
되게 막 요즘 데리야끼 말고도 아까 말한 것처럼 맛이 되게 많단 말이야.
불닭 이런 것도 있잖아.
불닭도 있고 치즈도 있고 되게 많은데 그때 추울 때 먹었는데 너무 맛있었어.
그래서 난 겨울 음식인 것 같아 닭꼬치도.
침 나와.
닦으세요.
내가 내가 제일 맛있게 먹었던 닭꼬치는 그 어떤 콘서트를 갔는데 거기 콘서트
앞에 행사장이라고 하나?
푸드트럭이 엄청 많이 있었거든.
근데 어떤 한 닭꼬치가 많았어.
거기에 닭꼬치 푸드트럭이 많았는데 한 트럭에만 유독 줄이 엄청 긴 거야.
완전 맛집인가 보다.
근데 저기는 이유가 있다.
오늘 여기까지 왔는데 안 먹을 수 없지 이러고 먹었는데
이유가 있었어.
아 그래?
난 그거 지금 있으면 난 무조건 먹을 거야.
궁금하다.
트럭 아저씨 맞아.
또 이제 트럭 아저씨 닭꼬치는 일주일에 한 번씩 또 오시는 분들이 있잖아요.
맞아.
같은 자리로.
그래도 맛있겠다.
아, 닭꼬치?
어, 나 오늘 가는 길에 닭꼬치 아저씨 있으면 사먹을지도 몰라, 닭꼬치.
나는 집 주변에 닭꼬치 파는 데가 없는 것 같아.
아, 진짜?
응.
있나?
닭꼬치?
나도 사먹어야겠다.
근데 사진들이 다 너무 맛있어 보여가지고.
아, 피자호빵?
나도 야채호빵 파긴 한데.
그래?
나 근데 야채호빵 사실 많이 안 먹어봐가지고 맛이 기억 안 나.
그 약간 호빵이 간식 느낌이면 고구마, 팥 이런 거 먹는데 야채는 좀 식사
느낌 나잖아.
그렇게 느낌 나가지고.
야채호빵도 맛있긴 한데.
아, 닭꼬치?
전 닭꼬치 하겠습니다.
저도요.
왜냐하면 일주일에 한 번씩 오는 그 트럭 아저씨를 난 이길 수가 없어.
어허.
뱀.
어, 오.
곶감이 여기서 나왔네.
와, 토스트.
토스트도
많이 사먹지.
근데 나 진짜 그 토스트 좋아해.
뭐?
옛날, 옛날 토스트 아세요?
그냥 그 양배추 이렇게 해가지고 케첩이랑 마요네즈 이렇게 해가지고.
양배추 엄청 이렇게 쌓아주시고 되게 위에 설탕 같은 거 뿌려주잖아.
어, 맞아.
옛날식 토스트.
근데 요즘에 잘 없어가지고 아쉽긴 해.
그거 노량, 노량진 가면은 있-있던 거 같은데 아닌가?
그래?
나 봤었어 옛날에.
아, 그래?
이게 많이 생각보다 많이 올라와.
근데 서울에 맛있는 게 많더라고.
그래서 계란지단에다가 양배추 이만큼 해가지고.
맛있겠다.
보통 할머니, 할머니, 할아버지분이 하셨던 것 같은데 엄청 깔끔하게 하시고
진짜 이-이-이만큼이야.
이만큼, 이만큼.
아, 근데 맛있겠다.
흠.
곶감, 곶감도 진짜 맛있긴 한데.
토스트 간식.
간식.
나는 그렇게 생각해.
이 맛에 따라 간식이냐 식사가 식사냐에 이렇게 좀 정해지는 것 같거든.
뭔가 저렇게 좀 산뜻하거나 야채가 많다 그러면 조금 간식 느낌이고 뭔가 약간
패티가 들어가, 뭔가 고기 패티 이러면은 좀 식사 인 것 같아.
그래.
근데 토스트는 간식이죠.
그쵸.
토스트는 간식이죠.
토스트도 맞아.
요즘에 다 프랜차이즈가 많아가지고.
토스트 식사요?
저 곶감도 한 박스 먹으면 식사가 되지 않을까요?
근데 토스트 하나 먹고 배 금방 꺼지지 않나?
아닌가?
토스트 하나에 배가 다 차지는 않는데.
토스트 먹고도 맛있는 음식이 얼마나 많은데.
그러니까.
다 먹어야 된단 말이야.
다 먹을 수 있는데.
맛있겠다.
진짜 저거 진짜 지금 너무 먹고 싶어.
어, 진짜 맛있을 것 같아.
토스트, 아 곶감, 곶감도 참 맛있긴 한데 저것도 겨울에 먹을 수 있는 거잖아.
아, 곶감.
아, 진짜 맛있는데.
곶감.
근데 곶감이 요즘에 되게 쫀득하게 나와서 약간 젤리처럼 나오더라.
맞아.
아니면 홍시인가?
아닌가?
아, 그래서 그거를 그게 자꾸 생각이 나서 또 곶감도 약간 좀,
아, 좀 생각하게 돼.
어, 근데 아까 그 뭐가 올라갔지?
그 무슨 치즈, 호두, 곶감이랑 걔 올라갔었나?
아니, 걔 떨어졌어.
아, 그래?
와플, 와플이 올라갔잖아.
아, 맞네.
아.
아, 말랭인가?
아, 아, 그런가?
아, 그런가?
곶감은 딱 두 개까지.
토스트도 두 개까지는 먹을 수 있는데.
맞아.
곶감도 두 개까지.
곶감 두 개는 더 먹을 수 있을 것 같은데.
그러니까 곶감 엄청 많이 먹을 수 있어.
맞아, 저는, 저는 토스트 하겠습니다.
토스트?
응.
옛날 토스트가 너무 그리워요.
그러면 이제 이제 생각을 해보자.
길가에 저 롱패딩에 주머니에 손 딱 꽂고 가고 있어.
근데 약간 뭔가 그 푸드트럭 같은 데서 막 이렇게 막 하고 있네.
그래서 저런 토스트야.
근데 토스트도 주는데 막 이렇게 호일 뭔지 알지?
어, 맞아.
은박지 같은 그 호일에 딱 싸가지고 이렇게 한 입 딱 먹으면 진짜 맛있겠다.
토스트 가자.
예시 들어주는 거 아니었어요?
어, 진짜 맛있겠다.
토스트 가자.
오케이.
[기합]
잠깐 너무 흥분했다, 우리.
우리 줏대 지키기, 지키기로 했잖아.
하지만 슈크림은 근본이 아니라고 얘기를 해도 될까?
그럼 두바이 쫀득쿠키는 어디서 나왔어?
어?
쟤는 내 마음속에 있어, 이미.
그러니까 우리가 이럴까봐 아까 내가 이거 줏대를 이렇게 세워놓은 거야, 이렇게.
그렇죠, 여러분들?
진짜 잘했죠?
두쫀득.
근데 겨울에 먹으면 다 겨울 간식이긴 해.
맞긴 해.
맞지?
응.
슈붕도 여름에 먹으면 여름 간식이긴 한데.
두쫀득, 두쫀득 지금 먹으면 진짜 맛있어요.
두쫀득 좀 그래요?
왜?
왜지?
지금 유행하는 거니까.
아, 지금 겨울에 유행하는 거니까?
그치.
늦게 됐지 않나?
근데 아까 붕어빵 하나 올라갔는데 팥붕어빵.
근데 겨울하면 붕어빵도 맞긴 한데.
그러면.
우리가 뱉어놓은 말이 너무 많다, 소은아.
아, 난 줏대 없애고 싶었어.
아, 제가 진짜 두쫀득 요즘 너무 너무너무 좋아해서.
겨울하면 붕어빵이 맞아.
근데.
맞아.
아, 근데 나는 저 두바이 쿠키, 두바이 초콜릿 유행하잖아.
나는 유행하는 거 원래 코딱지 먹는 거 절대 안 하거든.
근데 너무 막 막 그러길래 한번 편의점에서 사먹어봤어.
근데 편의점에서 사먹는 거는 좀.
그거는.
근데 생각보다 약간 그냥 평범한데 이런 거야.
근데 이제 수아가 또 진짜 좋아하잖아, 저거를.
그래서 시켜서 먹어봤는데 너무 맛있는 거야.
맞아.
근데 막 막 막 이렇게 좀 막 미칠 정도로 맛있는 건 아니었고 그냥 어,
맛있다 이런 거였는데 이게 한번 맛보고 나니까 생각이 나더라고.
약간 잇츠 라이크 마라탕처럼.
맞아,
맞아.
뭔지 알지?
마라탕도 처음 먹었을 때 너무 맛있어.
이건 아닌데 자꾸 생각이 나잖아.
그치.
제게 저 친구가 약간 그런 거 같아.
아.
그 구구구구.
나도 권력 한번 누르고 싶긴 한데.
근데 요즘에 붕어빵도 좀 권력을 가져야 먹을 수 있는 나이이기 때문에.
나이.
아이 아 예.
아 슈크림.
아 저 친구도 맛있긴 한데 진짜.
아 근데 겨울이라고 하면 붕어빵이 맞긴 한데요.
아 맞아.
긴 한데.
자 그럼 다시 생각하자.
또 또 롱패딩이 있고 주머니에 손꼽고 가 가다가 어, 붕어빵을 팔고 있네.
세 개에 이천 원이래.
그럼 오늘 오케이 계좌이체 이천 원 할 수 있겠다.
그러면은 세 개 먹겠다.
난 다짐을 했어.
그러면 슈크림도 맛있어 보여.
그러면은 팥 두 개에다가 슈크림 하나 딱 사가지고 팥을 맨 처음에 먹겠지.
너가 좋아하는 지느러미 부분도 맛있게 빠짝 맛있게 익었어.
그걸 먹고 그 다음에 슈크림 한번 먹어볼까?
얘도 나쁘지 않아.
그리고 마무리로 팥 붕어빵 가는 거야.
아 뭐야?
언니 지금 붕어빵 파였어.
어?
근데 두바이 쫀득 쿠키는
그런 이런 붕어빵 갬성이 없는 거 같지 않아?
근데 맞긴 해.
이게 두바이 쫀득 쿠키가 진짜 맛있거든요.
진짜 원물 되게 많고 피스타치오 스프레드 많이 들어간 데 진짜 맛있는데.
어 맛있는 거만큼 비싸요.
조금.
하나에 육천 원.
육천 원, 육천 원어치는 너무너무 비싼 거 드시는데.
원래 얼마야?
보통 안 사.
내가 안 사 먹어봤어.
근데 이게 그람수에 따라도 다르기도 하고 그런데 육천 원 좀 비싸지 않나?
저는 그래도 최대 상한선을 한 오천 원 정도로 생각을 하고 먹거든요.
근데 두 쫀쿠고 쫀득 쿠키가 더 싸더라.
초콜릿보다.
맞아.
왜 그런 거야?
보통 초콜릿이 더 비싸야 되는 거 아니야?
아, 그 쫀득 쿠키가 더 비싸야 되는 거 아니야?
그것까진 모르겠는데.
그래.
응.
오, 엄청 비싸구나.
슈붕 서브 남주야.
누군가에겐 메인 남주일 수도 있잖아요.
하지만 저한텐 서브가 맞긴 해요.
그 맞긴 해.
나한테도.
아 두쫑쿠 맛있긴 한데 좀 감성 아 뭔가 크리스마스 감성이긴 한데 왠지 그냥
초콜릿이니까.
겨울에 초콜릿 많이 먹잖아요.
아 근데 우리 줏대 세웠잖아.
아 근데 팥붕 어빵 올라갔으니까 두쫑쿠 한번 해도 되지 않을까?
했...
맞지?
난 그렇게 생각해.
아니 서브 남주라매.
왜?
얘는 메인이잖아.
남주라매.
내가 아까 근데 뱉은 말이 있어.
누군가에겐 슈붕도 메인 남주야.
아, 그것도 맞긴 한데요.
한번 한번 가자.
한번 가자.
맞아요.
에 모르겠다 눌렀다.
나는 안 돼 안 돼.
뭐야?
우와 맛있겠다.
다 맛있겠대.
나 오늘.
우리 배고파가지고 지금.
홍시 맛이 나서 홍시 맛이 난다였는데.
팥죽,
팥죽, 팥죽 좋아해요?
팥죽 근데 많이는 안 먹는데 이제 동지 때마다.
오 맞아.
학교 급식에서 많이 주거든요.
근데 그때 먹는 팥죽은 또 맛있더라고.
그래, 나는 팥죽 좋아해.
팥죽, 호박죽 이런 거.
그래서 보통 죽 시킬 때 죽집에서 죽 시킬 때 이제 혼자 하나는 배달이 안
오잖아.
그래서 두 개 시킬 때 꼭 팥죽 아니면 호박죽 이제 서브로 그 둘 중에서
꼭 고민을 해.
근데 팥팥죽에 저걸 넣어 먹어.
소금, 설탕.
어?
아 그래.
난 그냥 주는 대로 먹어서 몰랐어.
무조건이지.
무조건 나는 설탕파야.
왜냐면 팥죽은 소금은 약간 식사 느낌이거든요.
근데 팥죽은 좀 약간 간식용으로 먹는 느낌이기 때문에 저는 무조건 설탕을
넣어 먹습니다.
설탕 팥죽 맛있겠다.
홍시 얼려 먹으면 진짜 맛있는데.
근데 그거죠.
완전 언 게 아니라 그 얼음과.
사르르르 떠질 정도는 돼야 돼.
그 얼음과 냉장 그 사이에 있는.
맞아.
급식 급식 먹은 지 오래돼서.
저도요.
아니야.
아직 그렇게 오래 안 됐어.
맞아.
별로 얼마 안 됐어.
맛있겠다.
아, 팥죽.
아,
이 옹심이가 진짜 또 맛있거든.
어, 맞아.
옹심이 맛있어.
들어있는 거.
아, 홍시.
근데 홍시도 이게 맛있어야 돼.
이 감 감 맞죠?
감이 맛있어야 돼.
근데 팥죽도 똑같아.
팥이 맛있어야 돼.
어, 맞아.
잘못 먹으면 씁거든요.
맞아.
팥붕도 똑같아요.
맞아요.
어 근데 그러면은 근본 가야 되는데.
아 맞아.
또 따뜻하게 가야 되잖아 우리.
맞아.
아 곶감 친구 홍시라도 올려줘.
아 맞다.
곶감 둘 다 떨어졌나?
아 근데 팥죽.
아 또 그릇에 들어가는 애들이랑 못 이기는데.
아 홍시.
아 팥죽 홍시.
근데 홍시 진짜 먹기.
아 맛있겠다.
근데 팥죽 먹고 홍시 먹으면 진짜 맛있을 것 같지 않아?
둘 다 올려주시면 안 돼요?
아 그랬으면 아까 슈붕이랑 같이 두쫑쿠랑 같이 올라갔었어야 됐어.
그랬으면은.
다 올라갔다.
아 포기 나왔습니다.
못 고르겠다.
아.
아 아 포기하지 마요.
나도 포기하고 싶어.
아 팥죽도 짭짤하게 먹으면.
어 다음에 그럼 한번 소금을 넣어서 한번 먹어볼게요.
맛있겠다.
소금.
약간 그런 느낌인가?
그 콩국수에 소금, 설탕 이런 느낌인가 봐.
아, 전기장판에 누워서 먹는 홍시.
누워서.
어?
아 맛있겠다.
전기장판 위에서는 뭐든.
맞긴해.
뭐든 맛있어.
치킨 먹으면 더 맛있겠다.
어, 배고파요.
홍시.
홍시 팥죽.
근데 속이 또 따뜻해야 되니까.
맞아.
팥죽으로 한번 갈까요?
좋은 것 같아요.
고!
어?
아.
저는.
아까 군고구마 좋아한다 했잖아.
저는 어 저 또 옥수수 좋아하거든요.
저거 먹어봤어?
옥수수.
저거 엄청 맛있어.
그래?
나 저걸 안 먹어봤어.
근데 요즘엔 안 팔아.
요즘에는 그.
빵 가면 팔아.
아 어 우리.
아 이거 말해도 되나?
우리 보컬 레슨 하는데.
어 맞아.
그 이렇게 가면은 있어.
저거 팔더라.
아 그래 저거 팔아.
나는 보니까 군고구마랑 강낭이랑 파는 것도 봤거든.
아 진짜 맨날 수업하러 갈 때마다 너무 힘들어.
맞아.
맛있는 냄새가 너무 많이 나.
너무 많이 팔아가지고.
아 또 군고구마 파가 많으셔.
군고구마에 또 알죠?
김치 싹 올려 먹으면.
어렸을 때 그렇게 먹었다.
집에 집에 있으면 그렇게 먹었지.
아 그래?
나는 군고구마랑 이제 우유 하나 딱 사가지고 까먹어.
든든한 아 옥수수빵.
아 근데 군고구마가 너무 세긴 하다.
옥수수 카스텔 약간 그런 비슷한 느낌이
안 비슷한 느낌이지 않아요?
아 그래.
어.
아 맛있겠다.
군고구마여야 되는데 안에 뭔지 알지?
촉촉.
촉촉해야 돼.
무조건 퍽퍽하면 안 돼.
호박고구마 밤고구마 하나 둘 셋 할까?
하나 둘 셋 호박고구마.
역시.
근데 밤고구마는 김치랑 먹을 때는 밤고구마가 맛있긴 해.
근데 그냥 따로 단품으로 먹을 때는 호박고구마가 맛있긴 한데.
맛있겠다.
진짜 배고파요.
군고구마.
군고구마 가겠습니다.
까꿍.
호구마요.
고구마.
그게 아니라
아 뭐야?
아니 붕어빵이 이렇게 많아.
붕어빵이야?
이 안에 뭐 들었는데요?
미니 붕어빵.
요즘에 그 카페에서 많이 파는 게 저거야.
그래?
저기도 똑같이 팥 들어있고 막 이래.
응.
팥이랑 슈크림 고를 수가 있어.
다섯개 이천오백원이던데.
아 그래.
근데 아까 팥붕어빵에 올라갔으니까 나는 팥빵이 맞지 않나?
맞긴 해.
엄마 모시고 오라뇨.
아 좀 더 약간 저게 저거는 그 일반 붕어빵보다 피가 좀 말랑말랑해.
국화빵 같은 좀 피가 말랑말랑해.
근데 저는 붕어빵이 바삭바삭한 게 없으면 안 먹는데.
저거 저거 맛있어.
에어프라이기에 돌려먹으면 맛있는데.
응 맞아.
저것도 요즘에 나온 거 아닌가?
그래.
난 근데 저 미니 붕어빵은 안 먹어봤어.
음.
앙금.
어, 그런 것도 있구나.
이거 팥 무조건.
이거는 좀 빠르다.
이거는 팥빵 가겠습니다.
좋아요.
팥.
아니 근데 달고나는 겨울간식이 아니잖아요.
달고나 너 몰라?
이거 오들오들 떨면서 이렇게 하는 그 재미가 있는데 요즘 오징어게임 때문에
아마 저 달고나가 요즘 또 많아졌어.
그래 많던데 달고나 엄청 많던데 요즘에.
근데 뭔가 나는 그런 거지.
뭔가 달고나는 겨울 간식은 아니다.
아 나도 달고나 좋아해.
좋아하는데 뭔가 오늘 오늘 주제와는.
맞긴해.
어묵이 어울리지.
이 길거리 음식들이 너무 강하다.
응 맞아.
예전부터 있던 그거 너무 강하다.
저거 간장 찍어 먹고 집 갈 때 종이컵에 이렇게 국물 퍼가지고.
그치?
저거 알지?
저 맛 알지?
저게 물떡이 있다니깐은.
아 그래?
아 나도 먹고 싶어.
물떡이 있다니깐은 그래.
아
아 잠깐만.
아 요거는 어묵.
바로 갈까요?
이것도 좀 빠르네요.
좋아요.
빠르모.
어?
아, 아, 이거 좀 강하다.
아니, 나한텐 안 강해.
어, 진짜 왜 너 군밤이야?
어디지?
여기다.
아니, 나도 군밤 진짜 좋아해.
나도 저런 이런 간식 진짜 좋아하는데 나는 핫초코.
나 초코 진짜 좋아하는 편이라서 하나 어렵다.
왜냐하면 내가 따뜻한 거를 겨울 아니면 안 먹어.
어, 그래?
제가 또 좋아하는 거에 아이스 초코를 적었잖아요.
겨울에는 진짜 추울 때 핫초코를 또 몇 번 사먹거든요.
아하아 근데 군밤.
군밤이 진짠데.
군밤 이것도 블로그에 적었어요.
뭐야?
군고구마랑 군밤 둘 다 나왔구나.
내 블로그에 군밤 진짜 맛있는 데서 먹으면 진짜 맛있어.
군밤 그러니까 밤이 맛있어야 돼.
맞아.
근데 이게 너무 퍽퍽하면 안 되긴 해.
핫초코가 간식 이러시는데요.
핫초코도 한 세 잔 마시면 간식이 되지 않을까요?
핫초코는 간식이 아니긴 해요.
아 맛있겠다.
근데 맞긴해.
나도 그 생각하긴 했는데.
군밤 맛있겠다.
밤 진짜 생.
저는 생밤도 먹거든요.
생률밤 이런 거.
생생밤
생밤.
생밤이 뭐야?
그냥 그냥 생밤.
생 오독오독한 거.
그냥 생밤 아무것도 안 한 그냥 생밤
알아.
유노?
먹어봤어.
생고구마도 먹어봤어?
그것도 맛있어.
생고구마는
예능인가?
에서 먹은 거 봤는데 별로.
그래?
맛없어 보이길래.
나는 맛있어.
그런 오독오독 아삭아삭한 식감도 좋아해서 난 이런 작물들을 좀 좋아하는 것
같아.
나는 달달 따뜻한 거.
음.
아기시네요.
어?
아이고 잘못 눌렀다.
아 아이고 잘못 눌렀다.
잘못 눌렀다.
돌려줘.
군밤 가겠습니다.
핫초코 또 혈당 때문에 많이 마시면 안 되지.
이거 뭐야?
잠깐만.
제가 두바이 쫀득쿠키를 좋아해도 두바이 붕어빵은 뭐지?
계속 계속 논리적 규칙을 어긋나는 메뉴들이 막 나와.
두바이 이것도 수아한테 전화하고 싶다.
애들 서운해 하는 거 아니야?
자기한테 수아한테만 했다고.
아 근데 당연히 맛있겠지만.
아 두바이 붕어빵은 진짜 안 먹어봐서 약간 가늠이 안 돼.
왜냐하면 보통 두바이 저거 먹을 때는 겉에가 이 뭐지?
딱딱한 거라고 해야 되나?
저거 카다이프면 아니면은.
겉에 싸여 있는 보통 초콜릿도 좀 딱딱하고 쫀득쿠키도 겉에 그래도 이렇게
좀 돼 있잖아.
코팅?
어 근데 붕어빵은 왠지 말랑말랑할 것 같아.
아닌가?
안에 다 녹을 것 같아서 뜨거우면.
아 그건 또 아닌가?
두바이 그만.
아닌가?
아 근데 츄러스.
와 츄러스 저는 사실 계피 이런 거를 싫어하긴 하거든요.
근데 딱 츄러스랑 초코 필링 같이 파는데 무조건 그렇게 먹어요.
츄러스 계피.
에버랜드 어렸을 때 에버랜드 갔을 때 먹었던 츄러스가 너무 맛있었어.
진짜 나 츄러스 진짜 좋아해.
맞아.
놀이동산 가서 갓 만든 츄러스 먹기 진짜 맛있는데.
둘 다 겨울 간식 느낌은 아니긴 한데 왜냐면 붕어빵이 있어서 근데 또.
하지만 붕어빵이 너무 많았어.
미니 팥 슈 붕어빵.
어,
민초.
어 맞아 민초 진짜 많았어.
그래서 요즘에 엄청 많잖아.
피자 붕어빵, 김치 붕어빵.
어?
나 근데 아닌가?
피자 붕어빵 먹어본 것 같은데 옛날에.
진짜?
근데 맛은 있긴 하겠다.
근데 그런 것들은 더 비싸.
붕어빵인데.
한 삼천원 막 이렇게 하나에.
좀 비싸요.
에?
츄러스로 갈까?
츄러스?
그럴까?
츄러스 츄러스.
근데 너 안 좋아한다며.
근데 어릴 때 먹었던 게 맛있던 거야.
계피.
근데 시나몬이랑 계피랑 조금 다른 거 알아?
그래?
어, 그러면 시나몬인가?
시나몬이 좀 더 달다고 했던 거.
어.
그래, 근데 나는 시나몬.
시나몬롤.
시나몬 시나몬이랑 계피랑 사실 비슷비슷해서 제 입맛에.
그냥 그 향이 나는 그런 게 그런 거구나.
츄러스.
사실 그런 거 묻어 있으면 다 털고 먹기세요.
저는 진짜.
츄러스 저거 빵이라고 해야 되나.
저것도 맛있거든.
그래서 저 큰 걸 포기하기엔.
진짜 오케이.
알겠어.
츄러스 가겠습니다.
삐용.
나 탕후루 진짜 좋아해.
어 진짜?
나도야.
진짜 나는 귤 탕후루랑 블랙사파이어 진짜 좋아해.
근데 블랙사파이어 너무 달아가지고 저는.
단 거 너 아까 단 거 좋아한다며.
단 거 좋아하긴 하는데 너무 달면 또 머리가 아파가지고 그냥 머리가 띵해져서
저는 딸기 탕후루랑 스테비아 방울토마토 진짜 맛있어요.
저기 저기 있는 거네.
저기 있는 거네.
동그란 동그란 거 저거 아니야.
그런가?
어 저거 동그란 거 이거 맞는 거 같은데.
이런 거.
탕후루 아직도 안 먹어봤다고.
진짜요?
안 돼.
탕후루.
근데 탕후루 맛있게 잘하는 데 가야 돼.
잘 못하는 데 가면 그 설탕 코팅이 너무 두꺼워가지고 이게 아프거든요.
베이기도 하더라고요.
잘못 먹으면.
맞아 살살 먹어, 살살.
그래 이빨이 찐득해.
치아가 찐득해져서.
그런가?
나는 그랬어.
그 탕후루를 너무 좋아해서
옛날에는 한창 탕후루 탕후루도 요즘 조금 식었잖아.
그래서 탕후루 가게들이 많이 없어지는 거야.
원래 가까이에 있었는데.
그래서 버스를 타고 한 삼사십분 진짜 잘못하면 한 시간 정도도 가야 되는
편도로만.
근데 너무 먹고 싶어서.
배달 안 시켜먹고 가서 먹어야.
되고 배달이 안 되지.
아 그래?
난 다 배달 시켜먹었는데.
진짜 난 가서 직접 그것만 사서 바로 왔어.
아니면 그때 아파서 병원 병원 앞에 있었거든.
그게 그래서 아파서 먹을 수 아플 때만 먹을 수 있는 그런 음식 이었습니다.
나도 탕세권이었어서 옛날에.
좋겠다.
진짜 많이 먹었었는데.
옛날에 친구들이.
그래서 제가 탕후루를 너무 많이 먹어가지고
제가 막 진짜 백개 쌓아놓고 먹을 수 있다 이런 얘기.
근데 지금은 너무 달아서 많이는 못 먹긴 하는데.
진짜?
제로 탕후루.
예?
안 먹어요.
안 먹어봐서 모르겠다.
제로 탕후루.
아 그 약간 그건가?
그 그 뭐라 해야 되지?
그 단맛 많이 나는 그 설탕인데 설탕이 아니라 그 갑자기 이름이 생각이 안
나.
뭔지 알아?
뉴스에서 봤어.
그러니까 그 뭐죠?
하지 않아.
올리고당 올리고당이 아니라 뭐지?
그 뭐 있는데
설탕 대신 그러니까 설탕 대신 그런 거 있잖아.
안 돼.
그만.
여러분들 맞춰주세요.
그거 뭐죠?
그 올리 그 그 뭐야?
그 요리할 때도 쓰는 건데.
알 알 알
뭐지?
알룰로스 정답.
박수.
똑똑하십니다.
알룰로스였어.
아 그래, 약간 그런 걸로 만드나 보다.
근데 야채호빵 제가 아까 얘기했죠.
야채호빵.
저는 근데 야채호빵 잘 안 먹어가지고.
근데 우리 아까 겨울 간식이라고 얘기했잖아.
그렇게 따지면 야채호빵이 맞긴 해요.
그쵸?
네.
탕후루 진짜 맛있겠다.
응.
근데 아까 고구마 올라갔지 않나?
맞아.
올라갔어.
탕후루.
야채호빵.
호빵.
아 근데 우리 최근에 안 먹긴 했잖아.
먹었던 거.
탕후루
지금 호빵 너도 사먹었잖아.
그것도 맞긴 해.
나도 호빵 사먹었잖아.
고구마 호빵도 아까 올라가긴 했어.
그러니까 그러면 야채호빵도 올라갈까?
그래.
우리 줏대 세웠잖아.
맞아.
겨울 겨울 음식.
그러니까 그치?
탕후루가 그때 겨울 간식은 아니니까요.
그럼 야채호빵 가겠습니다.
빔.
아 오 오
난 포기할게.
어 안 돼.
난 진짜 좋아해.
난 둘 다 진짜 좋아해.
넌 어때?
나는 음.
귤.
겨울에 먹는 게 진짜 찐이거든.
달달하고.
아무래도.
근데 나는 호떡은 요즘에는 옛날에 우리 집 앞에 공갈호떡이란 게 있었어.
어 알아 뭔지.
어 안에 저렇게 완전
저런.
찬 게 아니라.
찬 게 아니라 완전 바삭바삭 이것도 바삭한 거 좋아하네.
바삭한 걸 좋아하나 봐요.
그래서 공갈호떡 되게 좋아했는데.
아 귤.
근데 저는 귤이라고 봅니다.
아 나 진짜.
아
나 씨앗호떡 진짜 그냥 호떡이었으면 난 귤 했을 거야.
근데 저런 견과류를 진짜 좋아하거든요.
아
아.
진짜 귤인데.
제아님 전기장판에 귤 그거 맞긴 한데요.
과일 저도 과일 별로 안 좋아하는데 귤은 진짜 꼭 사먹는 제 돈 주고도 사먹는.
오케이.
진짜 이거는 근데 너무 대중픽이니까 귤 갈까요?
그쵸.
귤 다음.
어 이거 뭐야?
화난 화난 나 공갈 웃어.
아 홍동이 있었네.
휴 저것도 겉에 맛있잖아.
저게 진짜 맛있어.
저것도 겉에 그거 아니야?
계피 발라놓은 거 구운 거 아닌가?
아니 설탕인가?
그것까진 잘 모르겠는데 맛있어.
저것도 계피일걸.
그래 아닌가?
근데 나 맛이 잘 안 나던데.
맛이 잘 안 나면 괜찮긴 해.
아 근데 타코야끼.
아.
타코야끼 진짜 맛있는데.
전 타코야끼 그것도 알죠.
입
한입에 넣다가 후회하게 되는.
아 맞아.
뜨거워.
첫입은 무조건 첫입은 무조건이지.
근데 아.
타코야끼.
요즘 저희 집 앞에 타코야끼 아저씨도 오신단 말이에요.
아 진짜.
타코야끼랑 저는 불닭 조합으로 맨날 먹었습니다.
에 진짜?
학교 다닐 때.
타코야끼를.
아 그래?
진짜 맛있어.
아 근데 공갈우 떡은 좀 생소할 수 있어.
요즘에 그렇게 많이 파는 데가 또 없긴 해.
맞지?
또 많이 없어.
근데 저거 진짜 맛있어요.
나중에 팔면 꼭 드셔보세요.
맞아, 진짜 맛있어.
이것도 아마 좀 관광지 뭐 축제 행사 이런 데 하면 좀 많이 올 것 같긴
한데 이거는 또 타코야끼로 가겠습니다.
저도 타 타코야끼 좋아하거든요.
네기타코.
오 이것도 박빙인데.
음.
소떡소떡.
소떡이랑 델리만주.
우리 아까 얘기했잖아 지하철에서.
맞아.
아 델리만주가 꼭 사먹고 싶은 날에는 없고 그냥 그냥 조냥인 날에는 또 있어요.
또.
아 아 소떡소떡 델리만 근데 저것도 델리만주도 솔직히 슈붕 맛이긴 해.
그래?
근데 난 냄새밖에 안 맡아가지고 델리만주 안 먹어봤거든.
어 진짜?
슈붕 맛이긴 한데 조금 더 뭔가 안에가 좀 더 단 느낌?
달고 좀 더 크리미한 느낌인 것 같아 나는 개인적으로.
근데 소떡소떡 진짜 맛있는데.
아 그니까.
아 진짜 아 근데 겨울 간식이라고 하니까 또.
아 그치.
으.
어 양념.
양념소스 약간 양념치킨 소스 이런 건가?
칠리 소스 이런 거.
어 되게 맛있는데 오랜만에.
아 진짜 맛있는데.
근데 또 겨울 간식이니까 또 따뜻하게 이렇게 쥐고 있어야 되잖아.
그건 맞지.
아쉽긴 하지만 소떡소떡 보내주도록 하겠습니다.
다음 어?
아이고야.
십원빵 대 라면.
십원빵 먹어봤어요?
안 먹어봤습니다.
저는 안에 그냥 치즈 들어있는 빵 아니에요?
저게 치즈인데 그 좀 약간 크림치즈?
크림치즈가 맞나?
치즈인데 좀 달아 치즈가.
오 그래?
뭔지 알아?
어.
난 그냥 치즈인 줄 알고 안 먹어봤는데.
저거 맛있어.
음.
경주 십원빵 이런 거.
그치 그치.
진짜 맛있는데.
아 아 아
그리고 겉에 저거 반죽도 맛있거든.
반죽도 좀 달달하니 맛있어.
근데 십원빵은 한국보다 일본에서 더 많이 판다.
에 그래요?
무슨 빵으로 팔아요?
근데 십원은.
애나빵 이렇게 파나?
아 그럴 수도.
아 라면.
아 나 라면 먹어야겠다 오늘 집 가서.
안 돼.
나도 라면.
저 김치가 있거든요.
또.
라면.
십원빵 케이시.
아 십원빵 진짜 맛있는데 저거.
아.
근데 나는 개인적으로 진짜 팥붕 있고 십원빵 있잖아.
나는 뭐 사먹을지 진짜 진지하게 고민해.
아 그래?
개인적으로.
나 먹어봐야 할 게 좀 많아졌네.
나 생각보다 뭘 많이 안 먹어봤잖아.
하 근데 라면 근데 라면은 겨울 간식보다 그냥 언제든지 먹을 수 있는.
찐이긴 해 라면은.
아 저 계란이 너무 맛있어 보인다.
계란?
아 저 노른자.
저는 원래 완전 오리지널 파.
라면에 아무것도 안 넣어 먹는.
계란도 안 넣어?
아무것도 안 넣어.
그냥 정말 딱 정석.
정석대로.
아 진짜?
왠지 모르겠어.
근데 넣어 먹는 유일한 라면 두 가지인데 얘기해도 되나?
안성 땡땡이랑 함양 땡땡이요.
아 진짜?
그게 진짜 맛있어요 여러분들.
아 라면.
십원빵 라면?
아 라면 겨울에.
아 그 연기 폴폴 나면서 그 편의점 앞에 그 그 의자에서 먹는 거요.
우와 맛있겠다.
아 진짜.
아 진짜 맛있겠다.
이거 근데 너무 어렵다.
이거 진짜 어렵다.
근데 사실 나는 둘 다 겨울 음식이라고 생각은 안 하거든.
어.
그래서.
아 그래?
아 아 그럴 수도 있겠다.
십원빵은 계속 파니까.
하 아 그래?
이거는 어떡할까?
한강 라면.
한강 라면 맛있겠다.
저것도
먹어봤나?
한 번 먹어봤는데 그때 비 와가지고 그냥 매점 안에서 먹었거든요.
낭만 있게 못 먹었어.
저는 라면.
하 이거 라면으로 갈까?
이거는 너무 강하다 이거.
엠에스지의 향은 이길 수가 없었나 봅니다.
다음 에?
잠깐만.
고구마 붕어빵이요?
전 쉬워요 저한텐.
넌 딸기야?
응.
맞지?
난 딸기.
딸기 아까 엄청 좋아한다고 그랬거든.
어, 그러면 내가 나중에 딸기 라떼 만들어줄까?
오, 언니가 직접 만들어줘.
나 딸기청 만들 수 있어.
레몬청이랑 만들 수 있어.
어 너무 좋아.
근데 유튜브 치면 다 나오긴 해.
하지만 내가 만들어 먹는 거랑.
맞긴 해.
다르긴 해.
딸기.
아 저는 또 저런 딸기 상큼함은 또 선호하지 않거든요.
근데 붕어빵이 진짜 많긴 하다.
별의별 붕어빵을 다 가지고 오셨네요.
저것도 안에 고구마 무스 이런 거 들어있나?
근데 색깔이 엄청 핑크색인데 안에 안엔가 저거?
그러니까 아까 고구마 호빵 같은 그런 느낌이지.
근데 그거는 안에는 고구마 색깔이었잖아.
이거는 안에가 너무 엄청 진한 핑크인데.
약간 그런 거 아닐까?
자색고구마 칙칙 같은 그런 느낌?
고구마.
근데 진짜 딸기가 겨울.
맞긴 해.
겨울이 철 제철 과일이니까.
딸기가 겨울인가요?
네,
이제 케이크 사러 갈 때도 딸기 케이크 먹고 싶어도 철 아니라 못 먹을 때
많지 않나?
그런가?
그런가요?
그럼 딸기 가겠습니다.
딸기.
와, 둘 다 약간 비슷하네.
붕어빵이 또 나왔다.
치즈 들어간 거.
아 근데 피자 붕어빵 먹을 바에는 피자 먹는 게 낫지 않을까요?
그게 맞기는 해.
치즈 떡볶이.
어 치즈 떡볶이.
맛있겠다.
사실 겨울 간식은 아니더라도.
진짜 맛있을 것 같은데.
약간 그런 감성으로 생각해보자.
컵떡볶이 이런 느낌.
근데 컵떡볶이랑은 너무 다른데.
그건 맞긴 해.
요즘에 또 떡볶이도 또 귀족 음식이잖아.
너무 비싸.
떡볶이도.
맞아 맞아.
가게도 되게 많고.
내가 얼마 전에 얼마 전인가?
좀 됐는데 됐긴 했는데 한창 이제 프랜차이즈 떡볶이만 먹다가 길거린가 포장마차
떡볶이를 사먹었거든.
근데 그냥 일인분을 시켰는데 양이 꽤 많은 거야.
그래서 우리가 너무 이 속세에 물들어 있었나?
아,
은근 시장.
그래서 한번 나중에 시장투어를 한번 해볼까?
좋다.
그러니까 맛있겠더라고.
맛있겠다.
이거는.
치즈떡볶이?
치떡?
근데 치떡 빨리 안 먹으면 치즈가 빨리 굳어가지고 타임어택이래요.
근데 저는 치즈를 또 안 먹긴 해서.
아 맞네.
근데 그럼 그러면 저 피자도.
그렇긴 해.
나도 근데 피자도 잘 안 먹긴 하는데.
근데 치즈 떡볶이는 치즈 밀고 먹으면 되니까.
아 근데 우리 또 아까 줏대 세웠는데 붕어빵이라고.
근데 이러면 또 붕어빵 대결이니까.
그치?
치떡 한번 할까?
한번 할까?
치떡 한번 할까요?
치떡하시죠.
오 나왔다!
이거는 우리 같은 마음인 것 같은데.
하나, 둘, 셋!
옥수수.
찐옥수수.
나는 진짜 좋아해.
찐 옥수수.
나도 좋아.
저기 줏대 있으신 분 있다.
뻥튀기.
우리 뻥튀기 하면 또 있잖아.
아 맞아.
또 썰이 있잖아요.
저희가 얼마 전에 여기 작가님들께서 뻥튀기를 사와주셨어요.
근데 그게 뻥튀기를 네 입만에 먹기였나?
다섯 입?
맞아.
그냥 그 원래 원래 사이즈의 뻥튀기가 아니라 그것보다 좀 작은 뭐예요?
좀 작았거든요, 사이즈가.
근데 그것도 처음에 네 번이 아니라 다섯 번 먹기였어.
다섯 번 만에 이렇게 앙앙 해가지고 먹는 거였는데 다섯 번이 생각보다 쉬운
거야.
그래가지고 리츠언니가 먼저 네 번?
네 번 해볼래?
기?
이래서.
너는 너는 될 거 같아.
소은이는 될 거 같아.
제가 입안 공간이 되게 커가지고
네 번 근데 나도 됐고 그때 누구 리츠언니도 됐던 것 같고.
그래?
응 생각보다 할 만했어.
나는 입 평수가 안 커서.
아 근데 뻥튀기도 맛있긴 한데 찐 옥수수.
제가 또 레슨 끝나고 그때 얘기했잖아요.
그때 아까 오는 길에 엄청 많았다고 옥수수를 엄청 많이 파는데 이게 또 지하철을
타야 되니까 옥수수 냄새가 나잖아.
그래서 못 사겠는 거야.
그래서 정말 진짜 눈물을 머금고
잘 있어 이러고 갔거든요.
마카로니 뻥튀기가 그건가?
조그마한.
주황색 초록색 있는 그거.
인간 사료.
맞네, 맞네, 인간 사료.
맞네.
그리고 맞아.
뻥튀기 먹을 때 그것도 같이 먹었다.
맞아.
그것도 맛있는데.
근데 그것도 그냥 일반 간식이니까 또 옥수수 가겠습니다.
빼빼로 갑시다.
빠하.
어 여기에 떡볶이가 있었잖아.
하하.
근데 저는 사실 꽈배기를 별로 좋아하진 않아요.
잘 안 먹어.
그렇게 놀랄 일이야?
그렇게 놀라야 돼?
거리두기 부탁드릴게요.
진짜로?
왜?
와이?
저것도 달잖아.
모르겠어.
그냥.
진짜?
맛있는 것 같긴 한데 잘 안 먹게 되던데.
에?
그래?
그래.
아 근데 아까 치즈 떡볶이가 올라갔지.
근데 이 아 꽈배기 아 츄러스 안 좋아하는 거랑 비슷한 느낌인가?
아 아 그런가?
근데 저는 츄러스는 좋아하긴 해요.
그래?
그럼 떡볶이 갈까?
그래, 떡볶이 맛있을 것 같다.
떡볶이 가겠습니다.
좋아요.
떡볶이.
아 뿌링클 오뎅 뭐야?
아 이거 망원시장에서 파는 건데.
뭐 이거 뿌링클 오떡?
어 왜냐하면 옛날에 친구 연습실이 거기였는데
지금은 아닙니다.
그쪽이었는데 그 시장 쪽 가니까 뿌링클 오떡 팔더라고.
바로 입구 쪽에서부터.
아 또 근본을 건드려.
여기도 근본 꿀호떡이 있는데 맛있긴 하겠다.
근데 난 먹어보진 않았어.
아 그래?
그냥 우와 뿌링클 오떡 신기하다.
이러고 안 먹었어.
아 뿌링크 오떡 이 안에 이거 이거랑 맞을까?
뿌링클.
안에 들어가는 게 다른가?
이질적일 것 같아.
근본.
근본 대 MZ.
근본이긴 해요.
사실.
꿀호떡.
아 근데 뿌링클은 핫도그까지가 딱 좋았던 것 같아.
맞아.
핫도그는.
꿀호떡 올라가겠습니다.
여기 또 빠밤.
이렇게 하면은 이제.
삼십이강.
오케이.
이니까 이거는 조금 빠르게.
빠르게 가봅시다.
찐만두 대 와플.
아 이거 이거는 이거는 이거는 했어.
찐만두.
괜찮나요?
네, 괜찮습니다.
또 만두 먹을 때 콜라 먹으면 더 맛있거든요.
아 그래?
응.
왜?
그래도 좀 냄새가 나긴 해.
우리는 안 나긴 하는데 우리는 아이돌이라서 그 냄새가 안 나긴 하는데.
찐만두?
그래 찐만두 고.
물떡.
물떡이지 이거는.
야이.
어?
이것도 살짝 근본을 해치는 아이가 나왔죠.
아 그렇긴 한데.
아.
어, 좀 흔들리시나요?
계란빵 버려?
내 어금니 버려?
네?
내 계란 내 어금니는 어떡할 건데?
아, 계란빵.
아 진짜.
아.
어금니 아파하는 거 같기도 하고.
아 안 되겠다.
언니가 이빨까지 희생했으니까.
아 잠깐만.
계란빵.
계란빵 바로.
아!
저는 땅콩빵, 땅콩빵.
왜냐하면 국화빵은 안 먹어봐서 몰라.
아 진짜?
국화빵 진짜 맛있어.
나는 개인적으로 진짜 좋아하긴 해.
그래?
아 진짜 이것도.
아, 이것도 사실 그날의 기분 따라 다르긴 하거든요.
오늘 국화빵 먹고 싶은지, 땅콩빵 먹고 싶은지.
근데 나는 오늘 지금 기분은 국화빵이긴 해.
그래?
난 안 먹어봐서 모르는데.
그러면 땅콩빵으로 갈까?
이거는 맛있으니까.
그래, 땅콩빵 가겠습니다.
와!
근데 저는 가래떡.
왜냐하면 사실 호박도 그렇게 잘 먹진 않아요.
원래.
에, 그래?
응.
호박전도?
호박전?
그건 먹어.
그건 먹어?
그거는 호박맛 잘 안 나던데.
그래?
전이라 그런가?
음.
가래떡?
이것도 맛있긴 해.
요즘에 나 또 먹고 싶긴 해.
그 참기름 소금장, 소금 참기름장.
안 먹어봐서 모르겠다.
약간 그냥 짭짤해가지고 그냥 약간 계속 먹게 되는 그런 맛이긴 해.
맛있겠다.
아, 맛있겠다.
가래떡.
가래떡이죠.
가겠습니다.
도전!
아이고, 아이고, 아이고.
흠.
꿀떡 대 알감자.
꿀떡, 알감자.
뭔가 이거 꿀떡은 궁금한 맛이고.
어, 맞아.
알감자는 그렇게 선호하진 않아서 가지고.
아닙니다.
근데 꿀떡, 꿀떡 이거는 근데 둘 다 모르는 맛이어가지고
이거 너무.
알감자는 아는 맛 아니야.
언니.
그렇지.
너무 맛있지.
얘는 나는 감자 사랑하지.
그래?
감자 사랑하지.
그러니까.
그러면 타협할게요.
알감자 갑시다.
그쵸?
아까 타협 나도 해줬잖아.
알감자 가겠습니다.
감자 감자 선택했습니다.
아!
아하하, 안 돼!
아, 닭꼬치 아저씨 죄송해요.
진짜.
이것은.
제가 진짜 아저씨 진짜 리스펙 하시는데.
하시는데.
진짜 맛있긴 한데.
아.
아 진짜 맛있는데.
아 근데 닭꼬치가 우리 줏대에 세웠잖아.
겨울은 아니니까.
눈물을 머금고.
아 물론 팥붕어빵도 그렇긴 한데 얘도 또 겨울 여름에 먹고 싶으면 또 못
먹긴 해.
얘는 먹을 수 있잖아.
어, 그건 맞아요.
그렇지.
얘는 진짜 겨울에만 먹을 수 있어.
너무 강력해.
붕어빵.
팥붕어빵은.
맞아.
여름에 또 붕어빵 또 똑같은 거 먹어도 그 겨울 느낌이 아니긴 해.
팥붕어빵 가겠습니다.
좋아요.
어?
[웃음]
안 돼.
둘 다 내 내 내가 좋아하는 거잖아.
아.
두 방이 좀 두 쫑구가 여기 있는 것도 지금 말 안 되긴 해.
겨울 간식인데.
그렇죠?
사실 초은이가 좋아하는 간식입니다, 두 개는.
겨울이랑은 사실 상관이 없긴 한데.
그러니까.
그러니까 상관이 없긴 한데.
아, 토스트도 약간 발 걸치려면 걸칠 수 있긴 해.
맞긴 해.
뜨끈뜨끈해가지고.
아, 어렵다.
겨울 간식?
근데 겨울에 또 초콜릿 먹지 않아요?
겨울에 초콜릿이 많이 팔려요.
여러분들.
그거는 맞죠.
그렇죠?
응.
에헤이.
에이.
아이고, 아이고, 아이고, 아이고, 아이고.
눌러버렸다.
아 이거 보니까 팥죽이랑 군고구마.
하나, 둘, 셋.
군고구마.
맞다.
이거 근데 사진 진짜 맛있겠다, 이거.
맞아,
침 나와요.
지금 너무 배고파가지고 다 먹을 수 있어.
여기 나올 수 있는 거.
나온 거.
어?
우리 하나, 둘, 셋 하면 해볼까?
오케이.
하나, 둘, 셋.
어묵.
아, 잘 맞네.
바로 어묵이지.
왜?
얘는 어묵 국물을 먹을 수 있어요, 여러분.
맞아.
진짜 맛있습니다.
오른손에 딱 어묵 들고 왼손에 딱 종이컵에다가 어묵 국물 주고.
너무 맛있거든요.
바로 그냥 이거는 쉽거든요.
어묵 가겠습니다.
좋아요.
어, 이건 어때?
근데 츄러스 아까 계피 그랬 그렇다고 했잖아.
왜?
근데 츄러스 내가 딱 해줄게.
설득해줄게.
츄러스는 사계절 내내 먹을 수 있어.
군밤 저 감성 지금 겨울밖에 못 느끼긴 해.
그 하얀색 봉다리에 뭔지 알지?
봉지에 딱 가는 거 뭔지 알지?
저는 군밤이요.
저도요.
저도 군밤이요.
저 군밤 모자도 좋아요.
감사합니다.
어, 이건 어때?
저는 귤입니다.
이거는.
이것도?
강경 귤입니다.
엄청 빠르네.
왜냐하면 야채호빵을 그렇게 많이 안 먹어서.
음.
귤.
오케이 귤.
어?
이것도 쉽다, 전.
나 너 맞춰볼게.
타코야키?
응.
아 그래?
근데 델리만쥬는 그 이름이랑 냄새가 너무 강력하긴 해.
그래?
어.
그 냄새 맡았을 때 그 도파민이랑 먹었을 때 도파민이랑 달라.
냄새 맡았을 때가 더 강해.
나는 개인적으로.
맞아.
지하철 탈 때마다.
아, 탈 때마다는 아니고 딱 타러 갈 때 있으면 진짜 향이 엄청 이렇게 나긴
해요.
근데.
타코야키?
타코야키 진짜 맛있는.
오케이.
푸드트 그 겨울 앞에 목도리 딱 메고 딱 주머니 손 꽂고 갔는데 타코야키가
있어.
타코야키 딱 하나 주세요 하고 탁 갓 나온 거 이제 호호 불어가지고.
오케이, 타코야키다, 이건.
타코야키 가겠습니다.
어?
저는, 저는 쉬워요.
근데 사실.
이거 딸기야?
응, 난 딸기야.
맞긴 해.
난 딸기야.
이것도 제철이기도 딸기 겨울에 먹으니까.
제철이기도 하고.
그러니까 딸기 갈게요.
에헤이.
어?
근데 이거.
이거 쉽다.
이것도 쉬운 거 같아.
하나, 둘, 셋.
찐옥수수.
아, 이것도 나무젓가락에 꽂혀있는 거 먹으면 맛있거든.
맞아.
요즘에 없더라 그렇게.
근데 그냥 이렇게 손으로 먹긴 해.
어?
꿀호떡 떡볶이.
이게 컵떡볶이였으면 바로 이겼는데 이게 그냥 떡볶이니까 좀 고민하게 된다.
떡볶이의 맛이 진짠데.
그게 진짠데.
그러니까 이게 또 언제든지 먹을 수 있는 거랑 또 겨울 한정 그 감성이랑
같이 먹을 수 있는 거랑 다르긴 해.
겨울에만 가능한.
그런가?
진짜 컵떡볶이였으면 컵떡볶이 올라갑니다.
꿀호떡 알지?
저거 이렇게 약간 네모난 그냥 A4용지 종이에다가 이렇게 해서 주시는 거.
아니면 종이컵.
맞아, 두꺼운 그런 종이 그거랑.
꿀호떡 가겠습니다.
좋아요.
다음 십육강.
저는, 저는 물떡 해보겠습니다.
감사합니다.
물떡 바로 올라갈게요.
다음 계란빵, 땅콩빵.
빵빵이 대결이네요.
[웃음]
빵빵.
아, 너무 어려운데.
아, 잠깐만.
근데 뭔가 겨울 음식이라고 하면 계란빵이 조금 더 가깝지 않나?
아, 그래?
아, 둘 다.
둘 다 그건데.
땅콩빵이랑 호두과자 이런 거는 겨울 아니더라도 먹었던 것 같긴 해서.
에, 진짜?
그 동네 어딘지 알려줘봐.
나도 좀 가게.
어?
너무 맛있겠다.
오케이.
계란빵.
아, 근데 솔직히 계란빵 먹으면서 땅콩빵 포장해 가는 게 제일 베스트긴 해.
그게 맞긴 해.
아, 계란빵?
오케이, 계란빵 가겠습니다.
복실복실합니다.
어!
우짜노 이거.
이거 우짜노 이거.
에이.
저는, 저는 아시죠?
가래떡?
너 감자 버려?
버리는 건 아니에요.
가래떡 구이.
근데 엄마가 구워주신 가래떡 구이는 못 참긴 해.
오 가래떡 올라가자.
아!
안 돼!
왜 하필 지금 결승전 아닌가요?
솔직히 저한텐 결승전이긴 해, 이 정도면.
근데.
근데 우리 줏대,
줏대 여기 있어.
그건 맞는데요.
두 촌구 좀 보내주라.
갈 때 됐다.
우짜노 이거.
우리 두 촌구 있는데 여기 우리 줏대 세워져 있다잉.
그렇지.
팥붕어빵 갑시다.
가자.
보내드릴게요.
가라, 넌 이제.
어?
아이야.
저는, 저는 골랐어요.
어, 진짜?
아, 이거.
어, 이거 너무 어렵다.
전 골랐습니다.
아, 진짜?
근데 군고구마 한 입 딱 먹고 목 막힐 때 어묵 국물 먹으면?
어?
그렇게 안 먹어봐서 모르겠어.
그래, 나도 안 먹어보긴 했는데.
근데 둘 다 아는 맛이니까 약간 상상이 되잖아.
아, 진짜?
아, 어묵.
아, 잠깐만.
근데 어묵 저 포장마차 감성을 이길 수가 없어.
맞아, 맞아.
그건.
아, 잠깐만.
아, 오케이.
정했습니다.
하나, 둘, 셋.
군고구마.
왜냐하면 저 어묵은 그냥 계속 먹을 수 있어.
맞아.
사실 겨울 아니더라도 먹을 수 있어.
있긴 해.
군고구마 가겠습니다.
또 호호 불면서 먹어야 되니까요.
맞아요.
빵.
어?
이거 좀 강한데?
아,
만약에 밥 먹고 너 넷플릭스 보면서 뭐 먹을래 하면은 둘 다 먹겠습니다.
맞아, 그렇게 하면 둘 다 먹어.
그쵸?
군밤 먹고 텁텁해질 때 귤 먹고.
맞아.
싹 내려가면 다시 군밤 먹고
그러면은 하루종일 먹을 수 있어.
어, 나 진짜 근데 그렇게 먹었었어.
군밤이랑 귤 겨울에 갖다 놓고 집에서.
군밤?
근데 아 근데 구하기가 쉽지 않아 요즘 저 군밤이.
그래?
응.
저는 그 휴게소 내려갈 때마다 먹는 데가 있거든요.
그러니까 그때만 먹을 수 있잖아.
그때 먹잖아.
근데 겨울이 아니더라도 먹을 수 있긴 해서.
군밤?
응.
그럼 또 맞긴 해.
귤이 주는 또 감성이 있죠.
맞아, 귤은 끝도 없이 들어가서 진짜 맛있어.
귤 가겠습니다.
좋아요.
귤.
어?
이거는 초은이 어렵겠다.
맞지?
아, 근데 아 어렵긴 한데 저는 골랐습니다.
어, 진짜?
하나, 둘, 셋 해볼까?
하나, 둘, 셋.
딸기.
타코야키.
어?
뭐 하나만 해.
아니, 왜냐하면 타코야키도 사실 먹고 싶을 때 먹을 수 있어.
근데 딸기는 이 철이 아니면 못 먹어.
똑똑하다.
역시 상식왕.
아, 딸기 가겠습니다.
좋아요.
아!
아이고.
저는 음.
전 쉬워요.
음.
저도.
하나, 둘, 셋.
찐옥수수.
올라가자.
좋아요.
아!
아이고야.
저는.
[웃음] 아, 물떡 보내?
아, 근데 궁금하긴 한데 저거.
맞지.
맛을 모르니까 이게 맛을 둘 다 아는 게 중요해.
근데 맛있을 것 같은데 아는 맛은 저거 계란빵이라.
이게 그냥.
아 진짜 맛.
아, 진짜 맛있는데 저거.
아, 아, 진짜 맛있는데 이게 계란.
아.
그렇죠.
다들 약간 봐봐.
널 설득하잖아.
계란빵은 진짜 겨울에
계란빵은 좀 질길 때도 있고 물떡은 진짜 겨울에 미쳤대.
그러면 물떡 올려봐.
그렇지.
너 어묵국물 좋아하잖아.
그게 이렇게 삭 배여가지고 있다니까 저게 저게.
그리고 저 가래떡도 야들야들한데 맛있어.
저거 맛있을 것 같아.
진짜?
물떡 가요.
고마워.
아싸 물떡 가겠습니다.
에헤이.
어?
초원이 결승전이다.
아.
어때?
근데 사실 아,
붕어빵이 맞긴 한데.
그러니까 나도 근데 가래떡 파는 붕어빵처럼 파는 가래 뭐라고 해야 돼?
포장마차?
어, 맞아.
가래떡 파는데 진짜 한 두 번 봤나?
근데 있긴 있더라.
맞아.
포장마차에서도 팔긴 하더라고.
근데 좀 딱딱하긴 하지.
응.
이거 집에서 구워야 돼.
맞아.
팥붕어빵 이건 가겠습니다.
겨울엔.
어, 이것도 유사 결승전 아닌가요?
잠깐만.
군고구마 대 귤.
귤.
아, 어려워 나.
나는.
아 아 눈물을 머금고 정했습니다.
근데 저는 올라가야 될 친구가 있기 때문에 저도 정했습니다.
어, 하나, 둘, 셋 해볼까?
하나, 둘, 셋!
귤.
군고구마.
군고구마?
왜냐하면 저는 딸기를 올리고 싶어가지고.
아.
무슨 딸기요?
저는 딸기를 올리고 싶어서요.
딸기요?
귤.
귤도 제철과일인디.
귤도 제철이긴 한데.
고구마도 사실상 겨울 아니고 여름에 먹으려면 먹을 수 있어.
하지만 그 뜨끈뜨끈하게 먹으려면 겨울에 먹어야 돼요.
그거 그냥 바로 돌려서 먹으면 뜨끈뜨끈하게 먹을 수 있어.
하지만.
너 귤 귤 버려?
팀 귤 탈퇴합니다.
아 이거 어렵다.
이거.
맞아.
어려워.
이거 어렵다.
귤도 데워 먹을 수 있...
귤을 데워?
맞아.
귤도 데워 구워 먹어.
구워 먹잖아.
귤탕으로.
아 이거 여러분들이 정해주시면 안 돼요?
책임전가.
책임전가를 하시면.
아, 이거 진짜 맛있...
아
아 귤 군고구마.
아 그리고 군고구마 사진이 너무.
맞아 진짜.
맛있어.
맛이 맛있는 사진이야.
진짜.
귤고구마 뭡니까?
저도 귤고구마 좋아하는데요.
아
맛있겠다.
귤 근데 귤 진짜 한 박스 사다 놓고 먹긴 하는데.
맞지.
겨울에 군고구마는 이제 딱 하나씩 먹어야 맛있긴 해서.
봐봐.
우리가 이렇게 봐봐.
귤을 이렇게 평소에 할 수 있으니까 우리가 이 친구의 감사함을 모르는 거야.
언제든지 먹을 수 있으니까.
그치?
근데 군고구마 올리고 싶어?
아니야.
귤 올려도 돼.
올리고 싶어?
군고구마?
군고구마 좋아하긴 하는데.
근데 한 개 한 개만 먹어.
한 개만 먹어.
그럼 귤 많이 먹으니까.
귤이랑 딸기 붙으면 재밌겠다.
귤 가겠습니다.
좋아요.
어?
엥?
아 근데 아.
저는 확고합니다.
아, 딸기?
저는 확고해요.
진짜로?
나는 찐 옥수수야.
진짜로.
이거 여러분들 진짜 이거 여러분들 정해주세요.
진짜 딸기입니다.
지금 일대일입니다.
딸기 찐 옥수수.
딸기.
봐봐.
아
이 딸기 괴물들.
엥?
딸기가 맞아요.
이거는.
옥수수 안 좋아해?
옥수수 맛있는데.
맛있긴 한데.
딸기가.
딸기가 진짜 철이야 겨울에.
오케이.
어?
어, 이거 내가 봤을 때 결승전이야.
맞아.
어떡해?
근데 저는 그래도 뭔가 사람들도 친숙하게 겨울에 많이 먹는 건 사실.
물떡도 친숙해요.
하지만 전 먹어보지 못했는걸요.
그래요?
응.
아 맞긴 해.
그래 우리 아까 맞아 군고구마 그거 귤 했잖아.
맞아.
맞지.
이건 많이 먹을 수 있는데 이것도 배불러서 많이 못 먹어.
그래?
보내줄게.
잘가라.
가라.
내가 아까 귤이랑 딸기 붙으면 재밌겠다 이랬는데 바로 나왔네.
역시.
아
잠깐 상상을 좀 해봐야 될 것 같아.
귤 나는 나는 확고해.
어.
귤 딸기
아 딸기 딸기.
딸기 딸기 딸기.
딸기 딸기 전 딸기.
딸기 딸기.
딸기?
아 진짜?
겨울에 태어난 사람들의 축복은 생일 케이크가 딸기 케이크인 것입니다.
딸기를 좋아하세요?
네.
진짜요?
아 딸기.
아 나.
딸기 딸기.
이럴 때 딸기 하고 싶어?
딸기.
어 잠깐만.
박사님들 귤이랑 딸기 중에 뭐 좋으세요?
귤이 더 좋다.
아 아 딸기가 더 좋다.
아 똑같네.
이대이예요.
근데 딸기가 조금 더 활기찼습니다.
아니 아니.
딸기는 손까지 흔드셨어요 이렇게.
아 진짜 가위바위보 하래.
아 근데.
근데 여러분들이랑 합치면 딸기 딸기가 더 많습니다.
맞아요.
그러면 딸기로 가보도록 할게요.
이러면은.
사실상 공동 일등이에요 저한텐.
진짜 이거는 확고 뭐야?
나는 확고해.
딸기가 좀 복.
맞아.
복불복이긴 하죠.
그건 맞긴 해.
그렇죠.
맛이 맛없는 거는 좀 부끄럽긴 하죠.
어떻게 또?
근데 어떻게 보면 여기서 떨어져도 이등인 거잖아.
그쵸.
그러면.
아니 아니 상관없어.
다 다 그냥 쓰레기통에 가는 거야.
어, 안 돼.
다 갔어.
두 쪽 모두 다 쓰레기통에 갔어.
안 돼!
안 돼.
쓰레기통.
내 내 입으로 들어와.
여기 이거는 바로 승자가 결정될 것 같습니다.
하나, 둘, 셋!
팥붕어빵!
삐빰빠밤!
한번 사진 찍을까?
따단!
오케이.
팥붕어빵이 솔직히 이거 범접불가죠.
접근 못해 이거는.
팥붕어빵이 너무 너무 세다.
사실 내정자가 있었죠, 이 정도면.
사실 저희 마음속의 내정자는 팥붕어빵이 아니긴 한데요.
맞아요.
하지만 이제 이 줏대.
저희가 줏대를 세워놔가지고 이렇게.
줏대를 세워놔서
따라가다 보니 근본이 나오게 됐다.
팥붕어빵이 우승했습니다.
축하드립니다.
붕어빵씨.
오늘 어땠어요?
오늘 월드컵 했는데.
일단 너무 배가 고파요, 지금.
나도 너무 배고파.
지금 나오는 것마다 "와 맛있겠다.
와 이거 진짜 맛있겠다." 이러고 있어가지고.
근데 방송하기 전에 저도 아까 배고프다고 얘기를 했는데 근데 시작할 때는
좀 괜찮았거든.
근데 하다 보니까 이게 점점 내가 상상을 하게 되는 거야.
이 음식을 먹었을 때.
그래서 지금 너무 배고파요.
나는 안 먹어본 음식들이 좀 있었잖아.
그래서 그거를 내가 먹는다라고 상상을 해보니까 진짜 배가 고파져 너무.
나중에 여행 갈 때 이런 거 안 먹어본 거 먹어봐도 재밌겠다.
응 좋을 것 같아.
나 물떡 물떡 먹을 거야.
물떡?
응.
음.
어?
저희의 마음속의 일등 두쫑쿠가 지금 저희의 곁에 와 있다고 합니다.
여러분들.
맛있겠다.
두쫑쿠, 두쫑쿠, 두쫑쿠!
아까 뭐 민초 뭐 민초 붕어빵?
으에이.
민초 붕어빵은.
가라 민초붕어!
근데 있으면 한번 먹어보고 싶긴-- 우와!
잠깐만요.
이거 지금 먹어도 돼요?
착한 사람 눈에만 보이는 두쫑쿠입니다.
짜잔!
아 여기 있어요.
보이시죠?
다들?
우와 우와.
아 잠깐 침나와.
저희 ASMR인가요?
이거 들리려나?
제가 한번 먹어보도록 하겠습니다.
오 말랑말랑 말랑말랑해.
살짝 있긴 한데.
오
들려.
들려?
아 그 소리밖에 안 들리네.
살짝.
감사합니다.
음.
저도 저도 한입 해볼게요.
내가 좋아하는 두쫑쿠.
잠시만요.
음 조금 들리네 조금.
응 안 들려.
안 들려?
응.
까비.
카나에 소리 들려요?
나는 왜 안 들리지?
너무 맛있는데.
맛있다.
나 그거 봤어.
어제 아 그저께인가?
두쫑쿠 먹방인데 진짜 그거를 이만큼 화면 가득해서 먹는 거야.
그냥 화면 가득해서 드시는데 이거를 세 개씩 겹쳐가지고 이렇게 햄버거처럼
드셔.
어?
그냥 권력을 누리시는 거지.
우와 진짜 권력 있으셔.
그러니까 나 내 나 바뀌었어.
내 목표 두쫑쿠 쌓아놓고 먹기.
어때?
너도 참여할래?
저도 저도 참여할래요.
그 권력 함께 나눠.
응.
너무 맛있어.
사실 지금 제 마음속에 일등이에요.
두쫑쿠?
나도 맞긴 해.
음 나는.
일등?
일등.
옥수수?
음.
옥수수 옥수수 진짜 맛있어.
근데 옥수수 찔 때.
약간 설탕인가?
이거를 같이 넣고 찌면 더 달게 느껴져가지고 더 맛있어.
응.
우와.
나는 그런 얘기 못 들어봐가지고.
음 이제 마지막 한입인데.
앙.
음 팥카이?
팥카이?
먹는 거 같아요.
음 맛있다.
나중에 ASMR 하고 싶다.
응 ASMR.
응.
나 방송 많이 봐.
으응?
ASMR.
으으응?
네?
으응?
으응 으으응.
지금 지안언니가 이브이 봉인 당해가지고.
으음 극복.
음.
일단 입에 있는 것도 먹고.
오케이.
아 두쫑쿠 너무 맛있고.
아 지금 뒤에 이렇게 계속 눈이 내리지 않습니까?
겨울에
눈 오는 날 뭐하시죠?
눈싸움.
눈싸움 재밌어.
근데 저 저 그거 만들고 싶어요.
뭐?
눈오리.
아
나도
눈오리 만들고 싶어.
나는 그거 눈 쌓이잖아.
나는 그거 모양별로 살 거야.
모양?
오리 거의 뭐 상관없이 다 살 거야.
오리도 보고 또 뭐 다른 것도 있었는데.
요즘에 엄청 많던데.
맞아.
막 라이언도 있고.
라이언은 뭐야?
모르겠어.
아, 저희 하나 아이디어가 나왔습니다.
저희 두쫑쿠즈라고.
두쫑쿠즈.
근데 그러면 수아언니가 속상해 할지도 몰라.
내가 할 거야 이렇게 할 것 같은데.
두쫑크.
아 근데 이것도 발음이 어렵다.
두쫑쿠즈.
그냥 두쫑쿠라고 할까?
그러면 우리 수아 너도 합류할래?
이러면 어 할래?
이러면 우리 셋이 두쫑쿠즈하자.
어때?
좋아.
두랑 쫀이랑 쿠.
아 그렇게.
똑똑하다.
그러면은 수아한테 나중에 물어보자.
좋아, 좋아.
좋습니다.
여러분들.
우리 이렇게 마지막까지 두쫑쿠 저희 일등 직접 먹어보기까지 다 했고 오늘
또 재밌게 봐주셔서 너무 감사하고 저희는 또 금방 돌아와요.
이번주는 일요일이 아니라 금요일날 단체 방송으로 돌아옵니다.
여러분들 오늘도 함께 해주신 여러분들 감사합니다.
좋은 밤 되세요.
안녕!
우리 금요일에 보자.
맛있는 거 먹어요.
빰빰빰 두쫑쿠 먹자.
두쫑쿠 먹자.
팩.
예쁜데.
아 아 아 아 아.
안녕.
안녕!
빰빰빰.